THE KING: ETERNAL MONARCH
ព្រះមហាក្សត្រ៖ ការចាប់កំណើតជារៀងរហូត
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, RELIGION AND INCIDENTS
រាល់ចក្ខុវិស័យផ្លាកសញ្ញាអង្គការសាសនានិងឥស្សរជន
PORTRAYED IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
PORTRAYED នៅក្នុង DRAMA នេះគឺគួរឱ្យគោរព
JEONG TAE-EUL NATIONAL POLICE AGENCY
ប៉ូលីនជេអ៊ីន - អាស៊ីមានអាយុច្រើនឆ្នាំ
What the hell
តើអ្វីទៅជានរក
do you think you're doing right now?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើឥឡូវនេះទេ?
I've
ខ្ញុំ​មាន
finally met you,
ទីបំផុតបានជួបអ្នក
Lieutenant Jeong Tae-eul.
លោកអនុសេនីយ៍ឯក Jeong Tae-eul ។
What are you doing? Are you out of your mind?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? តើ​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ហោះ​ទៅណា​ហើយ?
Can't you see my ID card?
តើអ្នកមិនអាចមើលឃើញអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំទេ?
I'm a police officer. What are you doing?
ខ្ញុំជាប៉ូលីស។ តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
That was a greeting.
នោះគឺជាការស្វាគមន៍។
-What? -Because I'm happy to see you.
- តើអ្វីទៅ? - ពីព្រោះខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលបានជួបអ្នក។
So, you were across the universe.
ដូច្នេះអ្នកបានឆ្លងកាត់សកលលោក។
You really existed.
អ្នកពិតជាមានមែន។
And after 25 years, you're still a lieutenant.
ហើយបន្ទាប់ពី ២៥ ឆ្នាំអ្នកនៅតែជាអនុសេនីយឯកដដែល។
LIEUTENANT JEONG TAE-EUL BIRTHDATE: MAY 27TH, 1990
ជិវិតអេជេឡុងថិន - អាយ៉មានអាយុៈ ២៧ ឧសភា ១៩៩០
How do you know my rank?
តើអ្នកដឹងពីឋានៈរបស់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
I have been watching you for a long time.
ខ្ញុំបានមើលអ្នកជាយូរមកហើយ។
Although you may not believe me.
ទោះបីជាអ្នកប្រហែលជាមិនជឿខ្ញុំក៏ដោយ។
If you knew I wouldn't believe you, why would you say such bullshit?
ប្រសិនបើអ្នកដឹងខ្ញុំនឹងមិនជឿអ្នកទេហេតុអ្វីអ្នកនិយាយបែបនេះ?
I will ask you again, sir.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកម្តងទៀតលោក។
Show me your ID.
បង្ហាញអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់អ្នកមកខ្ញុំ
I'm afraid I can't.
ខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំមិនអាច។
-I don't have an ID. -Why do you not have an ID?
- ខ្ញុំមិនមានអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណទេ។ ហេតុអ្វីអ្នកមិនមានអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណ?
Because I am
ព្រោះខ្ញុំ
who I am.
ខ្ញំ​ជា​អ្នកណា។
I guess you won't believe this either.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមិនជឿរឿងនេះទេ។
What the...
តើអ្វីទៅ ...
It seems that my feelings are conveyed, and you are confused,
វាហាក់ដូចជាអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំត្រូវបានបង្ហាញហើយអ្នកយល់ច្រឡំ
so I will sum up the current situation.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងសង្ខេបស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន។
I am the King of the Kingdom of Corea.
ខ្ញុំជាព្រះមហាក្សត្រនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
I crossed the dimension with lightning and thunder
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់វិមាត្រដោយរន្ទះនិងផ្គរលាន់
while chasing after a suspicious person and arrived here.
ខណៈពេលដែលដេញតាមមនុស្សដែលគួរឱ្យសង្ស័យហើយបានមកដល់ទីនេះ។
I was confused for a while,
ខ្ញុំច្រឡំមួយរយៈ
but after giving it some thought,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីផ្តល់គំនិតខ្លះ
I came to the conclusion that this is a parallel universe.
ខ្ញុំបានសន្និដ្ឋានថានេះជាសកលស្របគ្នា។
This is a parallel universe?
នេះជាសកលស្រប?
It is a bit different, but let's not get into the details.
វាខុសគ្នាបន្តិចបន្តួចប៉ុន្តែសូមកុំចូលទៅក្នុងព័ត៌មានលម្អិត។
There's already one thing
មានរឿងមួយរួចទៅហើយ
that makes a big difference.
ដែលធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នាខ្លាំង។
QUEEN YUNA THE BEGINNING OF A NEW LEGEND
ឃ្វីនយូអ៊ីនការចាប់ផ្តើមនៃការទំនាក់ទំនងថ្មី
It seems that this country is ruled by a Queen in this universe.
វាហាក់ដូចជាថាប្រទេសនេះត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយម្ចាស់ក្សត្រីនៅក្នុងសកលលោកនេះ។
And she seems to be pretty beloved.
ហើយនាងហាក់ដូចជាស្អាតណាស់។
We do love our Queen Yuna.
យើងពិតជាស្រលាញ់ម្ចាស់ក្សត្រីយូណារបស់យើង។
She's loved by the whole nation.
នាងត្រូវបានប្រជាជាតិទាំងមូលស្រឡាញ់។
Just like I am.
ដូចខ្ញុំដែរ។
Now, escort me to your Queen
ឥឡូវនេះនាំខ្ញុំទៅព្រះមហាក្សត្រិយានីរបស់អ្នក
and give well-dried grass and water to Maximus,
ហើយអោយស្មៅស្ងួតនិងទឹកអោយមឹមមីសឹស
my seventh-grade official.
មន្ត្រីថ្នាក់ទីប្រាំពីររបស់ខ្ញុំ។
How am I supposed to take you
តើខ្ញុំស្មានថានឹងយកអ្នកទៅ
to Queen Yuna?
ទៅព្រះមហាក្សត្រិយានីយូណា?
You've got to buy a ticket.
អ្នកត្រូវទិញសំបុត្រ។
There seems to be something wrong with our conversation.
វាហាក់ដូចជាមានបញ្ហាអ្វីមួយជាមួយការសន្ទនារបស់យើង។
-Am I right? -Now you're talking sense.
-តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ? - ឥឡូវអ្នកកំពុងនិយាយន័យ។
This is annoying.
នេះគឺជាការរំខាន។
He must be a movie star.
គាត់ត្រូវតែជាតារាភាពយន្ត។
-He must be a celebrity. -Take a picture of his face.
- គាត់ត្រូវតែជាអ្នកល្បីល្បាញ។ - ថតរូបមុខរបស់គាត់។
So, you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
you came from a parallel universe,
អ្នកមកពីសកលលោកប៉ារ៉ាឡែល
where you are the King of the Kingdom of Corea.
ដែលជាកន្លែងដែលអ្នកគឺជាព្រះមហាក្សត្រនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
And there was lightning on your way here.
ហើយមានផ្លេកបន្ទោរនៅតាមផ្លូវរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
And the horse is a seventh-grade official.
ហើយសេះគឺជាមន្រ្តីថ្នាក់ទី ៧ ។
Is that what you're saying now?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយឥឡូវនេះទេ?
It looks like you don't understand what a parallel universe is.
វាមើលទៅដូចជាអ្នកមិនយល់ពីអ្វីដែលជាសកលស្របគ្នា។
Did you not study science?
តើអ្នកមិនបានសិក្សាវិទ្យាសាស្ត្រទេឬ?
Who is this half-crazy bastard?
តើនរណាជាមនុស្សឆ្កួតពាក់កណ្តាលឆ្កួតនេះ?
Is this what your personality is like?
តើនេះជាបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នកទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
My personality has been like this for about 30 years now.
បុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់ខ្ញុំមានសភាពដូចនេះអស់រយៈពេលប្រហែលជា ៣០ ឆ្នាំហើយ។
Why?
ហេតុអ្វី?
I have never imagined it.
ខ្ញុំមិនដែលនឹកគិតដល់វាទេ។
I thought you would rather be softer...
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែទន់ជាង ...
This is new.
នេះគឺថ្មី។
Sure.
ប្រាកដ។
Enough with the self-introduction.
គ្រប់គ្រាន់ជាមួយការណែនាំដោយខ្លួនឯង។
Let me introduce myself now.
ខ្ញុំសូមណែនាំខ្លួនខ្ញុំឥឡូវនេះ។
You didn't show me your ID, you violated the traffic law,
អ្នកមិនបានបង្ហាញអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំទេអ្នកបានរំលោភច្បាប់ចរាចរណ៍
and you touched the body of a police officer on duty. Right?
ហើយអ្នកបានប៉ះរាងកាយរបស់មន្រ្តីប៉ូលីសម្នាក់នៅលើកាតព្វកិច្ច។ ត្រូវទេ?
You have the right to an attorney, and you have the right to remain silent.
អ្នកមានសិទ្ធិទទួលបានមេធាវីហើយអ្នកមានសិទ្ធិនៅស្ងៀម។
If you move, it will only hurt more.
ប្រសិនបើអ្នកផ្លាស់ទីវានឹងកាន់តែឈឺចាប់ថែមទៀត។
I am the King of the Kingdom of Corea--
ខ្ញុំជាព្រះមហាក្សត្រនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា -
My arm.
ដៃខ្ញុំ។
EPISODE 2
EPISODE ២
FORENSIC SERVICE
សេវាកម្ម FORENSIC
-What a handsome white horse. -What is it?
- តើសេះពណ៌សសង្ហា។ -តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
-What's going on? -It looks so pretty.
-តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? - វាមើលទៅស្អាតណាស់។
It makes a great photo.
វាធ្វើឱ្យមានរូបថតដ៏អស្ចារ្យ។
-Where did you come from? -What's going on?
-តើ​អ្នក​មកពីណា? -តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
-It looks great. -It makes a great photo.
- មើលទៅអស្ចារ្យ។ - វាធ្វើឱ្យមានរូបថតដ៏អស្ចារ្យ។
-I haven't seen a real white horse. -What's this?
- ខ្ញុំមិនបានឃើញសេះសពិតទេ។ -ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
Let me ask you again.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកម្តងទៀត។
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
I can tell you, but you cannot call me by that.
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបានប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចទូរស័ព្ទមកខ្ញុំបានទេ។
That's my answer again.
នោះហើយជាចម្លើយរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
The name is not supposed to be called.
ឈ្មោះមិនត្រូវបានគេសន្មត់ថាត្រូវបានគេហៅ។
Then let's say it's Kim Gae-ddong for convenience's sake.
បន្ទាប់មកសូមនិយាយថាវាជាគីមជេដុងសម្រាប់ជាប្រយោជន៍សម្រាប់ភាពងាយស្រួល។
"Gae-ddong" as in dog poop?
"ហ្គេដ - ដុង" ដូចនៅក្នុងឆ្កែ?
You could have called me Hong Gil-dong or Mr. so-and-so.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំថាហុងហ្គីងដុងឬលោកត្រាំ។
And my family name isn't even Kim...
ហើយឈ្មោះគ្រួសាររបស់ខ្ញុំមិនទាំងគីមផង។
Mr. Kim Gae-ddong, take out all your belongings
លោកគីមហ្គេដុងយករបស់របរទាំងអស់របស់អ្នកចេញ
and put them here.
ហើយដាក់វានៅទីនេះ។
If you disobey the order, I will take them out myself.
ប្រសិនបើអ្នកមិនគោរពបទបញ្ជាខ្ញុំនឹងយកពួកគេចេញដោយខ្លួនឯង។
I will check your belongings.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យរបស់អ្នក។
THE KINGDOM OF COREA
ព្រះមហាក្សត្រនៃប្រទេសកូរេ
Right, it was there too.
ត្រូវហើយវាក៏នៅទីនោះដែរ។
Think of it as the concern
គិតថាវាជាការព្រួយបារម្ភ
of the Head Court Lady over the Royal Ancestral Shrine.
របស់ស្ត្រីប្រធានកណ្តាលតុលាការនៅលើចេតិយដូនតា។
Good luck.
សំណាងល្អ។
A 100 thousand won?
ប្រាក់ ១០០ ០០០ វ៉ុន?
What's wrong? Don't you guys have 100 thousand won bills here?
មាន​បញ្ហា​អ្វី? តើអ្នកមិនមានវិក័យប័ត្រ ១០០ ០០០ វ៉ុននៅទីនេះទេ?
Did you play Monopoly yesterday?
តើអ្នកបានលេងផ្តាច់មុខកាលពីម្សិលមិញទេ?
-Did you get to buy much land? -Will you keep talking down to me?
- តើអ្នកត្រូវទិញដីច្រើនទេ? - តើអ្នកនៅតែនិយាយជាមួយខ្ញុំ?
Kim Gae-ddong has been talking down to me since Gwanghwamun.
គីមហ្គេដុងបាននិយាយជាមួយខ្ញុំតាំងពីហ្គាំងហាំម៉ុនមក។
I'm three years older than you.
ខ្ញុំចាស់ជាងអ្នកបីឆ្នាំ។
Does that matter right now?
តើបញ្ហានោះឥឡូវនេះទេ?
Goodness. It looks quite real.
ភាពល្អ។ វាមើលទៅដូចជាពិត។
There's a chance that this can be involved in crimes or fraud,
មានឱកាសដែលរឿងនេះអាចពាក់ព័ន្ធនឹងឧក្រិដ្ឋកម្មឬការបន្លំ
so I'm seizing it.
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងរឹបអូសវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
-When will we get the result? -In about two hours.
តើយើងនឹងទទួលបានលទ្ធផលនៅពេលណា? - ប្រហែលពីរម៉ោង។
Bring it to the office.
យកវាទៅការិយាល័យ។
Okay. I'll bring it to you straight away.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំនឹងនាំវាទៅអ្នកដោយផ្ទាល់។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
You don't have an ID, you failed to identify yourself,
អ្នកមិនមានអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណអ្នកមិនបានកំណត់អត្តសញ្ញាណខ្លួនអ្នកទេ។
and you've been uncooperative with police. You know that, right?
ហើយអ្នកមិនសហការជាមួយប៉ូលីសទេ។ អ្នកដឹងទេមែនទេ?
I need your cooperation with the fingerprint identification.
ខ្ញុំត្រូវការកិច្ចសហការរបស់អ្នកជាមួយនឹងការកំណត់អត្តសញ្ញាណស្នាមម្រាមដៃ។
No one is allowed to touch my body. Even you--
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប៉ះរាងកាយរបស់ខ្ញុំទេ។ ទោះ​បី​ជា​អ្នក--
Don't think that you just overpowered me.
កុំគិតថាអ្នកគ្រាន់តែប្រើកម្លាំងឱ្យខ្ញុំ។
I have trained my body with all kinds of exercises.
ខ្ញុំបានបណ្តុះបណ្តាលរាងកាយរបស់ខ្ញុំជាមួយនឹងលំហាត់គ្រប់ប្រភេទ។
You seem to not believe me.
អ្នកហាក់ដូចជាមិនជឿខ្ញុំ។
I wish I get to prove it.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំនឹងបង្ហាញវា។
Rowing, horse-riding, taekwondo, fencing, boxing...
ការជិះទូកជិះសេះតេក្វាន់ដូហ៊ុមព័ទ្ធប្រដាល់។ ល។
His Majesty went out again?
ព្រះករុណាព្រះអង្គចេញទៅម្តងទៀត?
Yes.
ត្រូវហើយ។
He went out without permission again in the early evening.
គាត់ចេញទៅក្រៅដោយគ្មានការអនុញ្ញាតម្តងទៀតនៅពេលល្ងាច។
I thought so since my security level
ខ្ញុំគិតដូច្នេះតាំងពីកម្រិតសន្តិសុខរបស់ខ្ញុំ
has been elevated.
ត្រូវបានកើនឡើង។
Where has he gone this time?
តើគាត់បានទៅណានៅពេលនេះ?
Did he go see the ice cap again?
តើគាត់ទៅមើលមួកទឹកកកម្តងទៀតទេ?
No, not there.
ទេមិនមែនទេ។
He left all his winter clothes.
គាត់បានទុកសម្លៀកបំពាក់រដូវរងារទាំងអស់។
This time, I have no clue.
លើកនេះខ្ញុំគ្មានតម្រុយទេ។
Captain Jo assumes that he disappeared
ប្រធានក្រុម Jo សន្និដ្ឋានថាគាត់បាត់ខ្លួន
through the bamboo forest near the racetracks.
ឆ្លងកាត់ព្រៃឫស្សីនៅក្បែរជួរភ្នំ។
Just until this summer, he was shameless about running away.
រហូតមកដល់រដូវក្តៅនេះគាត់មិនចេះខ្មាស់អៀនអំពីការរត់ចេញ។
This is no laughing matter.
នេះមិនមែនជារឿងលេងសើចទេ។
You should really knock some sense into him this time.
អ្នកគួរតែគោះអារម្មណ៍ខ្លះៗទៅគាត់នៅពេលនេះ។
Don't ask him if he had fun this time.
កុំសួរគាត់ថាតើគាត់មានភាពសប្បាយរីករាយនៅពេលនេះទេ។
But that's my biggest interest.
ប៉ុន្តែនោះជាចំណាប់អារម្មណ៍ធំបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
So, what should we say this time?
ដូច្នេះតើយើងគួរនិយាយអ្វីខ្លះនៅពេលនេះ?
We've already used acute gastritis
យើងបានប្រើជំងឺរលាកក្រពះស្រួចស្រាវរួចហើយ
and acne caused by the change of season.
និងមុនដែលបណ្តាលមកពីការផ្លាស់ប្តូររដូវ។
Why don't you use the method that you used a year ago?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រើវិធីសាស្ត្រដែលអ្នកបានប្រើកាលពីមួយឆ្នាំមុន?
Let's say he cooped himself up in his study
ចូរនិយាយថាគាត់បានធ្វើឱ្យខ្លួនគាត់ឡើងនៅក្នុងការសិក្សារបស់គាត់
because he has math fever again.
ដោយសារតែគាត់មានគ្រុនក្តៅគណិតវិទ្យាម្តងទៀត។
Let's say he even has the Prince over to help him solve math problems.
ឧបមាថាគាត់ថែមទាំងមានព្រះអង្គម្ចាស់ដើម្បីជួយគាត់ដោះស្រាយបញ្ហាគណិតវិទ្យា។
I guess I should stay here for a few hours.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែនៅទីនេះពីរបីម៉ោងទៀត។
Looks like we will have another rush of applicants
មើលទៅយើងនឹងមានអ្នកដាក់ពាក្យសុំប្រញាប់
for science and engineering.
សម្រាប់វិទ្យាសាស្ត្រនិងវិស្វកម្ម។
This is so frustrating.
នេះពិតជាគួរឱ្យធុញទ្រាន់ណាស់។
Captain Jo said he's searching, so let's hope he finds something.
ប្រធានក្រុមចូចបាននិយាយថាគាត់កំពុងស្វែងរកដូច្នេះចូរសង្ឃឹមថាគាត់នឹងរកឃើញអ្វីមួយ។
The CCTVs caught him pass by the sixth point but not the seventh point.
ស៊ីស៊ីធីវីស៊ីបានចាប់គាត់ឆ្លងកាត់ចំណុចទី ៦ តែមិនមែនចំណុចទី ៧ ទេ។
The only thing that is between the two is this bamboo forest
រឿងតែមួយគត់ដែលនៅចន្លោះពីរគឺព្រៃឫស្សីនេះ
but the footprints stop here.
ប៉ុន្តែស្នាមជើងឈប់នៅទីនេះ។
It means he disappeared here,
វាមានន័យថាគាត់បានបាត់ខ្លួននៅទីនេះ
which makes no sense.
ដែលគ្មានន័យ។
I will check the CCTV footage again to make sure we didn't miss anything
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលរូបភាពស៊ីស៊ីធីវីម្តងទៀតដើម្បីប្រាកដថាយើងមិនខកខានអ្វីទាំងអស់
and search again.
ហើយស្វែងរកម្តងទៀត។
Right.
ត្រូវ។
That makes sense.
ដែលធ្វើឱ្យយល់បាន។
It's either you missed something, or I missed what you missed.
ទាំងអ្នកនឹកអ្វីមួយឬខ្ញុំនឹកអ្វីដែលអ្នកនឹក។
You two take care of it. Just the two of you.
អ្នកទាំងពីរថែរក្សាវា។ គ្រាន់តែអ្នកទាំងពីរ។
-You know what I mean. -Yes.
- អ្នកដឹងថាខ្ញុំចង់និយាយអ្វី។ - មែន។
I will be on outside duty, so call me to keep me updated.
ខ្ញុំនឹងបំពេញកាតព្វកិច្ចខាងក្រៅដូច្នេះសូមទូរស័ព្ទមកខ្ញុំដើម្បីឱ្យខ្ញុំធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព។
Right.
ត្រូវ។
You said His Majesty went to check if it's a clock or rabbit, right?
អ្នកបាននិយាយថាព្រះករុណាបានទៅពិនិត្យមើលថាតើវាជានាឡិការឺទន្សាយមែនទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Seriously, we are innocent.
ធ្ងន់ធ្ងរយើងគ្មានកំហុស។
We had no idea that His Majesty was there.
យើងមិនដឹងថាព្រះករុណានៅទីនោះទេ។
We were just trying to catch the bitch that ran away with our boss' money
យើងកំពុងតែព្យាយាមចាប់ឆ្កេញីដែលរត់គេចពីប្រាក់របស់ចៅហ្វាយយើង
and ended up there.
ហើយបញ្ចប់នៅទីនោះ។
-That's what happened. -Hey.
តើមានអ្វីកើតឡើង។ - ហេ។
That bitch doesn't have a home nor does she have an identity.
ឆ្កេញីនោះមិនមានផ្ទះហើយក៏មិនមានអត្តសញ្ញាណដែរ។
We must get her while she's in our sight. Otherwise, we can't.
យើងត្រូវតែរកនាងនៅពេលនាងកំពុងមើលឃើញ។ បើមិនដូច្នោះទេយើងមិនអាចទេ។
Please be generous.
សូមមេត្តា។
You see, we did some investigation
អ្នកឃើញហើយយើងបានធ្វើការស៊ើបអង្កេតមួយចំនួន
and what they said mostly correspond to what happened.
ហើយអ្វីដែលពួកគេនិយាយភាគច្រើនទាក់ទងនឹងអ្វីដែលបានកើតឡើង។
-Did you find the woman they were chasing? -Not yet.
- តើអ្នករកឃើញស្ត្រីដែលពួកគេកំពុងដេញទេ? -នៅឡើយ។
We have our eyes on her too
យើងមានភ្នែករបស់យើងលើនាងផងដែរ
because she's committed various crimes like theft and assault.
ពីព្រោះនាងបានប្រព្រឹត្តិបទឧក្រិដ្ឋផ្សេងៗដូចជាចោរកម្មនិងការរំលោភ។
But we don't know her face nor name.
ប៉ុន្តែយើងមិនស្គាល់មុខនិងឈ្មោះរបស់នាងទេ។
We rather got tips from these guys.
យើងទទួលបានគន្លឹះពីបុរសទាំងនេះ។
What is she called again?
តើនាងត្រូវបានគេហៅថាជាអ្វីម្តងទៀត?
-Luna.
- ខែ។ - ខែ។
Luna, it is.
លូណាវាគឺជា។
I will call you as soon as we catch her.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលយើងចាប់នាង។
Please prepare the CCTV footage of her as well.
សូមត្រៀមថតស៊ីស៊ីស៊ីធីវីរបស់នាងផង។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
Hey.
ហេ។
Give me a cushion to sit on.
ឱ្យខ្នើយឱ្យខ្ញុំអង្គុយលើ។
Or at least a chair.
ឬយ៉ាងហោចណាស់កៅអី។
I have never sat on the floor before.
ខ្ញុំមិនដែលអង្គុយនៅលើឥដ្ឋពីមុនទេ។
I know you can hear me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកអាច me ខ្ញុំ។
Is he the person you talked about? Prince Charming?
តើគាត់ជាមនុស្សដែលអ្នកបាននិយាយទេ? ព្រះអង្គម្ចាស់មន្តស្នេហ៍?
JO EUN-SUP
ចូអ៊ួន - ស៊ុប
Yeong.
មែន។
Isn't that you, Yeong?
តើមែនទេ?
What's your problem?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
He says he's not a prince but a king.
គាត់និយាយថាគាត់មិនមែនជាព្រះអង្គម្ចាស់ទេតែជាស្តេច។
-He says he can't sit on the floor. -I see.
- គាត់និយាយថាគាត់មិនអាចអង្គុយនៅលើឥដ្ឋបានទេ។ -ខ្ញុំ​ឃើញ។
See? I knew you could hear me.
ឃើញទេ? ខ្ញុំដឹងថាអ្នកអាចលឺខ្ញុំ។
Yeong, I had no idea that you would follow me.
បាទខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនឹងតាមខ្ញុំទេ។
He's a little scary.
គាត់គួរឱ្យខ្លាចបន្តិច។
Director Jeong asked me to pass this to Squad Three.
ចាងហ្វាងចាងហ្វាងបានស្នើឱ្យខ្ញុំបញ្ជូនរឿងនេះទៅកងបី។
This...
នេះ ...
is for the delivery.
គឺសម្រាប់ការចែកចាយ។
He's not
គាត់មិនមែនទេ
Yeong.
មែន។
He's not.
គាត់មិនមែនទេ។
Yeong? You kept saying that name. Who is that?
មែន? អ្នកនៅតែបន្តនិយាយឈ្មោះនោះដដែល។ តើ​នោះ​ជា​នរណា?
My name is Jo Eun-sup.
ខ្ញុំឈ្មោះចូអូន - ស៊ូ។
Why do you answer him? Don't talk to him.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឆ្លើយគាត់? កុំនិយាយជាមួយគាត់។
One should not ignore what others say.
គេមិនគួរព្រងើយកន្តើយនឹងអ្វីដែលអ្នកដទៃនិយាយឡើយ។
There is a horse outside.
មានសេះនៅខាងក្រៅ។
It was one dashing horse.
វាគឺជាសេះមួយ។
Are you the owner of the horse?
តើអ្នកជាម្ចាស់សេះមែនទេ?
He's like King Arthur. King Arthur rides a white horse, you know.
គាត់ដូចជាស្តេច Arthur ។ King Arthur ជិះសេះពណ៌សអ្នកដឹងទេ។
I loved that cartoon.
ខ្ញុំចូលចិត្តគំនូរជីវចលនោះ។
Did you see it?
តើ​អ្នក​បានឃើញ​វា​ទេ?
Wait.
រង់ចាំ។
My, look at that watch.
សូមមើលនាឡិកានោះ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
At least you have good taste.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
It's the only watch in this world that was made
វាគឺជានាឡិកាតែមួយគត់នៅក្នុងពិភពលោកដែលត្រូវបានបង្កើតឡើង
to celebrate the first victory of Maximus, my fine horse.
ដើម្បីអបអរសាទរជ័យជំនះលើកដំបូងរបស់ Maximus ដែលជាសេះដ៏ល្អរបស់ខ្ញុំ។
Right.
ត្រូវ។
There are two worlds now.
ឥឡូវមានពិភពពីរ។
It's the only watch in two worlds.
វាជានាឡិកាតែមួយគត់នៅក្នុងពិភពពីរ។
Yeong would have recognized right away
យ៉ុងនឹងត្រូវបានទទួលស្គាល់ភ្លាមៗ
that the accurate watch doesn't go faster or slower
ថានាឡិកាត្រឹមត្រូវមិនលឿនឬយឺតទេ
even by one-tenth of a second.
សូម្បីតែមួយភាគដប់នៃវិនាទី។
I get it.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
He talks with elegance just like his horse.
គាត់និយាយដោយភាពឆើតឆាយដូចជាសេះរបស់គាត់។
I wish my horses were as elegant.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាសេះរបស់ខ្ញុំឆើតឆាយ។
-I do have horses too, you know. -You do?
- ខ្ញុំក៏មានសេះដែរអ្នកដឹងទេ។ - អ្នកធ្វើ?
Horseradish, sawhorse,
Horseradish, sawhorse,
Red Horse.
សេះក្រហម។
Eun-sup.
អ៊ឺន - ពូ។
It's seven already. Aren't you going home?
វាមានប្រាំពីររួចទៅហើយ។ តើអ្នកមិននៅផ្ទះទេឬ?
Wait.
រង់ចាំ។
I didn't want to say this,
ខ្ញុំមិនចង់និយាយរឿងនេះទេ
but please lay it on at least a piece of paper.
ប៉ុន្តែសូមដាក់វានៅលើក្រដាសយ៉ាងហោចណាស់មួយសន្លឹក។
It has never been laid on the floor.
វាមិនដែលត្រូវបានគេដាក់នៅលើឥដ្ឋទេ។
He seems pretty ill.
គាត់ហាក់ដូចជាឈឺណាស់។
This is why I told you not to talk to him.
នេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមិនឱ្យនិយាយជាមួយគាត់។
I should get going.
ខ្ញុំគួរតែទៅ។
FORENSICS TEAM, GYEONG-RAN
ក្រុម FORENSICS, GYEONG-RAN
You can't find his identity? At all?
អ្នកមិនអាចរកឃើញអត្តសញ្ញាណរបស់គាត់ទេ? ទាំងអស់?
Are you saying he's an unidentified man?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាគាត់ជាបុរសមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណទេ?
Even those who aren't registered anymore have records.
សូម្បីតែអ្នកដែលមិនបានចុះឈ្មោះក៏មានកំណត់ត្រាដែរ។
I know. But we found nothing.
ខ្ញុំ​ដឹង។ ប៉ុន្តែយើងរកមិនឃើញ។
I haven't seen any adult over 30 whose fingerprints aren't registered.
ខ្ញុំមិនបានឃើញមនុស្សពេញវ័យដែលមានអាយុលើសពី ៣០ ឆ្នាំដែលស្នាមម្រាមដៃមិនបានចុះឈ្មោះទេ។
It's a rare case, but there's a chance that he was a child
វាជាករណីដ៏កម្រមួយប៉ុន្តែមានឱកាសដែលគាត់ជាកុមារ
that went missing before registering his fingerprints.
ដែលបានបាត់មុនពេលចុះឈ្មោះស្នាមម្រាមដៃរបស់គាត់។
Take his DNA sample and send it to the Women and Juvenile Division.
យកគំរូឌីអិនអេរបស់គាត់ហើយបញ្ជូនវាទៅផ្នែកស្ត្រីនិងអនីតិជន។
And I will have to take a look at the flier once again.
ហើយខ្ញុំនឹងត្រូវក្រឡេកមើល flier ម្តងទៀត។
I don't know who made it, but it looks like real money.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកណាបង្កើតវាទេប៉ុន្តែវាមើលទៅដូចជាលុយពិតប្រាកដ។
Good luck.
សំណាងល្អ។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
Gosh, I dug my own grave.
ហ្គូសខ្ញុំបានជីកផ្នូរផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Seriously, who are you?
ធ្ងន់ធ្ងរតើអ្នកជានរណា?
Open your mouth.
បើក​មាត់​របស់​អ្នក។
You tried to identify my fingerprints,
អ្នកព្យាយាមកំណត់អត្តសញ្ញាណស្នាមម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំ
but you failed to identify me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានកំណត់អត្តសញ្ញាណខ្ញុំទេ។
Is that right?
តើ​វា​ត្រូវ​ទេ?
It means
វា​មាន​ន័យ​ថា
I don't exist in this world
ខ្ញុំមិនមាននៅក្នុងពិភពលោកនេះទេ
and the two worlds aren't exactly the same.
និងពិភពលោកទាំងពីរគឺមិនដូចគ្នាទេ។
Will you keep talking nonsense?
តើអ្នកនឹងបន្តនិយាយដោយមិនសមហេតុសមផលទេ?
-I said, "Open your mouth." -Just like I don't exist here,
- ខ្ញុំបាននិយាយថា "បើកមាត់របស់អ្នក" ។ - ដូចខ្ញុំមិនមាននៅទីនេះទេ
you didn't exist in my world either.
អ្នកមិនមាននៅក្នុងពិភពលោករបស់ខ្ញុំផងដែរ។
It took me a while to find you and some effort to confirm it.
វាបានចំណាយពេលបន្តិចដើម្បីស្វែងរកអ្នកនិងការខិតខំដើម្បីបញ្ជាក់ពីវា។
Your affiliation was questionable
សម្ព័ន្ធភាពរបស់អ្នកគឺមានចម្ងល់
and a photo of you and your birthdate was the only lead I had.
ហើយរូបថតរបស់អ្នកនិងថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកគឺជាការនាំមុខតែមួយគត់ដែលខ្ញុំមាន។
A photo?
រូបថត​មួយ​សន្លឹក?
Are you saying you have a photo of me?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាអ្នកមានរូបថតខ្ញុំទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Why do you have a photo of me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានរូបថតខ្ញុំ?
Seriously, what are you? You said this the moment you saw me.
ធ្ងន់ធ្ងរតើអ្នកជាអ្វី? អ្នកនិយាយបែបនេះនៅពេលអ្នកបានឃើញខ្ញុំ។
"I've finally met you."
"ទីបំផុតខ្ញុំបានជួបអ្នក" ។
Why did you finally meet me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួបខ្ញុំ?
You had better worry about your life.
អ្នកមានការព្រួយបារម្ភប្រសើរជាងមុនអំពីជីវិតរបស់អ្នក។
Anyone who talks down to me like you, gets beheaded.
អ្នកណានិយាយមកខ្ញុំដូចអ្នកដែរនឹងត្រូវគេកាត់ក្បាល។
Are you a spy?
តើអ្នកជាឈ្លបយកការណ៍មែនទេ?
Is your mission to explode this police station?
តើបេសកកម្មរបស់អ្នកផ្ទុះស្ថានីយ៍ប៉ូលីសនេះទេ?
-Is that why you secretly investigated me? -You don't look that important...
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស៊ើបអង្កេតការសម្ងាត់ខ្ញុំ? - អ្នកមើលទៅមិនសំខាន់ទេ ...
-Do you know me? -I was curious about you,
-តើ​អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញុំ​ទេ? - ខ្ញុំចង់ដឹងអំពីអ្នក
and I thought about you a lot.
ហើយខ្ញុំបានគិតអំពីអ្នកច្រើន។
You also look better in real life.
អ្នកក៏មើលទៅស្អាតជាងនៅក្នុងជីវិតពិត។
That young man is the Captain of the Royal Guards in my world.
យុវជននោះគឺជាប្រធានក្រុមនៃកងអង្គរក្សនៅក្នុងពិភពលោករបស់ខ្ញុំ។
Some people don't exist in both worlds like you and me.
មនុស្សខ្លះមិនមាននៅក្នុងពិភពលោកទាំងពីរដូចអ្នកនិងខ្ញុំទេ។
So, this is a parallel world?
ដូច្នេះតើនេះជាពិភពប៉ារ៉ាឡែលទេ?
Prove it.
បង្ហាញវា។
The proof is right in front of you.
ភស្តុតាងគឺត្រឹមត្រូវនៅចំពោះមុខអ្នក។
I came
ខ្ញុំ​បាន​មក
from the other world.
ពីពិភពលោកផ្សេងទៀត។
Why
ហេតុអ្វី
do you look at me like that?
តើអ្នកមើលមកខ្ញុំដូចនោះទេ?
How else should I look at you?
តើខ្ញុំគួរតែមើលអ្នកពីរបៀបផ្សេងទៀត?
You must make sure they don't give me the wrong idea.
អ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យប្រាកដថាពួកគេមិនផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវគំនិតខុស។
Right now, your eyes are those of a criminal.
ឥលូវនេះភ្នែកអ្នកគឺជាឧក្រិដ្ឋជន។
A petty criminal.
ឧក្រិដ្ឋជនបន្តិចបន្តួច។
-You don't have other proofs, do you? -Lieutenant Jeong Tae-eul.
- អ្នកមិនមានភស្តុតាងផ្សេងទៀតទេមែនទេ? - មេបញ្ជាការ Jeong Tae-eul ។
To help you understand, I will give you a simple explanation.
ដើម្បីជួយអ្នកឱ្យយល់ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការពន្យល់សាមញ្ញ។
So, listen carefully.
ដូច្នេះសូមស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Quantum mechanics that Albert Einstein discovered...
មេកានិកកង់ទិចដែលអាល់បឺតអែងស្តែងបានរកឃើញ…
You know,
អ្នក​យល់,
I don't know about other things, but I know my eyes are charming.
ខ្ញុំមិនដឹងរឿងផ្សេងទៀតទេប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាភ្នែករបស់ខ្ញុំមានមន្តស្នេហ៍។
I was born with deep-set eyes.
ខ្ញុំកើតមកមានភ្នែកជ្រៅ។
What about the quantum mechanics that Albert Einstein discovered?
ចុះមេកានិចកង់ទិចដែលអាល់បឺតអែងស្តែងបានរកឃើញយ៉ាងដូចម្តេច?
Did the mechanics fix a car or something?
តើមេកានិចជួសជុលឡានឬអ្វីទេ?
Quantum mechanics that Albert Einstein discovered
មេកានិច Quantum ដែលអាល់បឺតអែងស្តែងបានរកឃើញ
led to the parallel universe theory.
នាំឱ្យមានទ្រឹស្តីសកលលោកស្រប។
The theory where our universe consists of particles
ទ្រឹស្តីដែលសាកលលោកយើងមានភាគល្អិត
and can exist in two places
និងអាចមានពីរកន្លែង
if particles that form substances
សិនបើភាគល្អិតដលបង្កើតជាសារធាតុ
can be waves as well
អាចជារលកផងដែរ
just like light can be both waves
ដូចពន្លឺអាចជារលកទាំងពីរ
and particles at the same time
និងភាគល្អិតក្នុងពេលតែមួយ
and therefore suggest the possibility of the existence of parallel universes.
ហើយដូច្នេះបង្ហាញពីលទ្ធភាពនៃអត្ថិភាពនៃសកលស្របគ្នា។
I guess that didn't help.
ខ្ញុំគិតថាមិនបានជួយទេ។
The theory where our universe--
ទ្រឹស្តីដែលសាកលលោកយើង -
Thanks for the speech.
សូមអរគុណសម្រាប់ការនិយាយ។
They are all Idiots.
ពួកគេទាំងអស់គឺជាអាយឌីត។
I thought I would see only gorgeous men once I become the prime minister.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងឃើញតែបុរសស្អាតៗនៅពេលខ្ញុំក្លាយជានាយករដ្ឋមន្រ្តី។
But you...
ប៉ុន្តែ​អ្នក...
But you formed the cabinet.
ប៉ុន្តែអ្នកបានបង្កើតគណៈរដ្ឋមន្ត្រី។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I chose them to shoot in the foot.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសពួកគេឱ្យបាញ់នៅជើង។
-So, that was it for today, right? -Yes, ma'am.
- ដូច្នេះតើវាសម្រាប់ថ្ងៃនេះទេ? - បាទម៉ា។
I will see you tomorrow.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Is the article on the state administration published?
តើអត្ថបទស្តីពីរដ្ឋបាលរដ្ឋត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយដែរឬទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Here.
នៅទីនេះ។
And starting from tomorrow,
ហើយចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃស្អែក
the schedule of His Majesty is open for a week.
កាលវិភាគរបស់ព្រះមហាក្សត្រត្រូវបានបើករយៈពេលមួយសប្តាហ៍។
So, I had a look into it
ដូច្នេះខ្ញុំបានមើលវា
and the security level for Prince Buyeong has elevated, as expected.
និងកម្រិតសន្តិសុខសម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ Buyeong បានកើនឡើងដូចដែលបានរំពឹងទុក។
So, the King ran off again.
ដូច្នេះព្រះមហាក្សត្របានរត់ចេញម្តងទៀត។
Maybe he has a woman.
ប្រហែលជាគាត់មានស្ត្រី។
That woman is here.
ស្ត្រីនោះនៅទីនេះ។
If the King has a woman, that woman has to be me.
ប្រសិនបើព្រះមហាក្សត្រមានស្ត្រីម្នាក់នោះស្ត្រីនោះត្រូវតែជាខ្ញុំ។
I'm trying to make the whole nation believe that,
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យប្រជាជាតិទាំងមូលជឿថា
so it would be bad if he has another woman.
ដូច្នេះវានឹងអាក្រក់ប្រសិនបើគាត់មានស្ត្រីផ្សេង។
Is she young? Is she pretty?
តើនាងក្មេងទេ? តើនាងស្អាតទេ?
The chance must be pretty high.
ឱកាសត្រូវតែខ្ពស់ណាស់។
Get out.
ចេញទៅ។
Yes, ma'am.
ត្រូវហើយម៉ា។
THESE ARE THE FACES OF THE KINGDOM OF COREA
ទាំងនេះគឺជាការពិតនៃព្រះរាជាណាចក្រកូរេ
THEY LOOK CUTE TOGETHER
ពួកគេមើលទៅកាត់គ្នា
IS THE KING AND THE PRIME MINISTER ON A DATE?
តើព្រះមហាក្សត្រនិងពិធីជប់លៀងមាននៅកាលបរិច្ឆេទឬទេ?
He was right.
គាត់និយាយត្រូវហើយ។
The left side of my face looks prettier.
ផ្នែកខាងឆ្វេងនៃមុខខ្ញុំមើលទៅស្អាតជាង។
The lipstick was a bit too much.
បបូរមាត់គឺខ្លាំងពេក។
I'm letting you go because I'm a good cop.
ខ្ញុំអោយអ្នកទៅព្រោះខ្ញុំជាប៉ូលីសល្អ។
Consider yourself lucky.
ពិចារណាថាខ្លួនអ្នកមានសំណាង។
I was bound to be freed after 48 hours anyway
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំត្រូវបានគេដោះលែងអោយមានសេរីភាពបន្ទាប់ពី ៤៨ ម៉ោង
because there's no reason to arrest me.
ពីព្រោះគ្មានហេតុផលអ្វីដើម្បីចាប់ខ្ញុំទេ។
Yes, but you got out earlier.
បាទ / ចាសប៉ុន្តែអ្នកបានចេញមុន។
How can I contact you when I get the DNA test result?
តើខ្ញុំអាចទាក់ទងអ្នកយ៉ាងដូចម្តេចនៅពេលទទួលបានលទ្ធផលតេស្តឌីអិនអេ?
Right.
ត្រូវ។
Well...
ល្អ ...
You can contact me here.
អ្នកអាចទាក់ទងខ្ញុំនៅទីនេះ។
I heard this was near your place.
ខ្ញុំបាន this ថានេះគឺនៅជិតកន្លែងរបស់អ្នក។
Who says that?
អ្នកណានិយាយអញ្ចឹង?
That young man from earlier.
យុវជននោះពីដើម។
ROYAL INFINITY HOTEL
សណ្ឋាគារហូលីវូដ
Was his name Eun-sup?
តើឈ្មោះរបស់គាត់អេន - ស៊ូឬ?
I heard he was your junior in high school.
ខ្ញុំបាន heard ថាគាត់ជាសិស្សច្បងរបស់អ្នកនៅវិទ្យាល័យ។
And I also heard that your father runs a taekwondo center.
ហើយខ្ញុំក៏បានលឺផងដែរថាឪពុករបស់អ្នកបើកមជ្ឈមណ្ឌលតេក្វាន់ដូ។
Do you even know how expensive this hotel is?
តើអ្នកដឹងទេថាសណ្ឋាគារនេះមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
This is a five-star hotel.
នេះគឺជាសណ្ឋាគារលំដាប់ផ្កាយប្រាំ។
-Do you have money? -I don't, but I can get some.
- តើអ្នកមានលុយទេ? - ខ្ញុំអត់ទេប៉ុន្តែខ្ញុំអាចទទួលបានខ្លះ។
Where's the nearest jewelry shop around here?
តើហាងគ្រឿងអលង្ការដែលនៅជិតបំផុតនៅទីនេះនៅទីណា?
This is a diamond.
នេះគឺជាពេជ្រ។
It's a diamond?
វាជាពេជ្រមែនទេ?
If that's a diamond, I'm Princess Diana.
ប្រសិនបើនោះជាពេជ្រខ្ញុំគឺជាម្ចាស់ក្សត្រីដាយអាណា។
I have been a gemologist for 40 years
ខ្ញុំជាអ្នកជំនាញខាងត្បូងអស់រយៈពេល ៤០ ឆ្នាំ
and I haven't seen a diamond with such delicate cuts.
ហើយខ្ញុំមិនបានឃើញត្បូងពេជ្រជាមួយនឹងការកាត់យ៉ាងឆ្ងាញ់ទេ។
I would say it practically has no inclusions at all.
ខ្ញុំអាចនិយាយបានថាវាមិនមានការដាក់បញ្ចូលអ្វីទាំងអស់។
Goodness.
ភាពល្អ។
Where did you get this?
តើអ្នកទទួលបានវាពីណា?
I will ask where they bought it later.
ខ្ញុំនឹងសួរថាតើពួកគេទិញវានៅពេលក្រោយ។
The Head Court Lady is in charge.
ប្រធានតុលាការស្ត្រីគឺជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ។
How much can you give me?
តើអ្នកអាចឱ្យខ្ញុំប៉ុន្មាន?
Well...
ល្អ ...
It's a fine product, but there's no warranty.
វាជាផលិតផលល្អប៉ុន្តែមិនមានការធានាទេ។
And a fine diamond like this includes risks.
ហើយត្បូងពេជ្រល្អបែបនេះរួមបញ្ចូលទាំងហានិភ័យ។
JEONG TAE-EUL NATIONAL POLICE AGENCY
ប៉ូលីនជេអ៊ីន - អាស៊ីមានអាយុច្រើនឆ្នាំ
Are you a cop?
តើអ្នកជាប៉ូលីសទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Why don't you tell him about your other identity?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់គាត់អំពីអត្តសញ្ញាណផ្សេងទៀតរបស់អ្នក?
Princess Diana.
ម្ចាស់ក្សត្រីដាយអាណា។
You seem confused.
អ្នកហាក់ដូចជាច្រឡំ។
So, what's with the diamond?
ដូច្នេះតើពេជ្រមានអ្វីខ្លះ?
Did you steal it?
តើអ្នកបានលួចវាទេ?
Have you seen anyone who accompanies a cop
តើអ្នកបានឃើញនរណាម្នាក់ដែលអមដំណើរជាមួយប៉ូលីសទេ
when trying to sell a stolen diamond?
ពេលព្យាយាមលក់ពេជ្រដែលគេលួច?
Who knows? Maybe that Head Court Lady or whatever
អ្នកណាដឹង? ប្រហែលជាប្រធានតុលាការ Lady ឬអ្វីផ្សេងទៀត
stole it.
បាន​លួច​វា។
I will ask her that too.
ខ្ញុំក៏នឹងសួរនាងដែរ។
She's not the kind of person though.
នាងមិនមែនជាមនុស្សប្រភេទនោះទេ។
What is that, by the way?
តើនោះជាអ្វីទៅ?
Princess Diana.
ម្ចាស់ក្សត្រីដាយអាណា។
It's the 63 building.
វាជាអាគារ ៦៣ ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Does your world not have something like that?
តើពិភពលោករបស់អ្នកមិនមានអ្វីដូចនោះទេ?
We have 63 of that in Haeundae.
យើងមាន ៦៣ នៃនោះនៅក្នុង Haeundae ។
-Is that the only one here? -Yes, it's the only one.
តើមានតែមួយនៅទីនេះទេ? - បាទវាមានតែមួយទេ។
You can take a taxi across the road to get to the hotel.
អ្នកអាចជិះតាក់ស៊ីឆ្លងកាត់ផ្លូវដើម្បីទៅសណ្ឋាគារ។
Are you leaving?
តើអ្នកចាកចេញហើយឬនៅ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Don't go.
កុំទៅ។
It took 25 years for me to meet you.
ខ្ញុំចំណាយពេល ២៥ ឆ្នាំដើម្បីខ្ញុំបានជួបអ្នក។
I wish
ខ្ញុំប្រាថ្នា
today will be a long day.
ថ្ងៃនេះនឹងជាថ្ងៃដ៏វែងមួយ។
Get out of my way, will you?
ចេញពីផ្លូវរបស់ខ្ញុំ, អ្នកនឹង?
I already had a long day today because of Kim Gae-ddong.
ខ្ញុំមានថ្ងៃយូរណាស់ហើយថ្ងៃនេះដោយសារគីមហ្គេដុង។
LEE SANG-DO'S WIFE, TESTIFIER
LEE SANG-DO's WIFE, TESTIFIER
Hello?
សួស្តី?
Is this Mr. Lee Sang-do's wife?
តើនេះជាភរិយារបស់លោកលីសាង - តើ?
Yes, I can. I will be right there.
បាទ​ខ្ញុំ​អាច។ ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
Hey, Lee Sang-do's wife answered the phone.
ហេ! ប្រពន្ធរបស់លីសាង - ដូឆ្លើយតាមទូរស័ព្ទ។
Okay. See you at the hardware store.
យល់ព្រម។ ជួបអ្នកនៅហាងផ្នែករឹង។
I think it's been about three weeks since my husband left home.
ខ្ញុំគិតថាប្រហែលជា ៣ សប្តាហ៍ហើយដែលប្តីខ្ញុំចាកចេញពីផ្ទះ។
Why did you not report him missing then?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរាយការណ៍ថាគាត់បាត់ខ្លួននៅពេលនោះ?
It's not like this is the first time he ran away from home after we fought.
នេះមិនមែនជាលើកទីមួយទេដែលគាត់បានរត់ចេញពីផ្ទះបន្ទាប់ពីយើងបានប្រយុទ្ធ។
I just thought he might be gambling somewhere.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាគាត់ប្រហែលជាកំពុងលេងល្បែងនៅកន្លែងណាមួយ។
This time, it lasted a bit longer though.
ពេលនេះវាមានរយៈពេលយូរជាងនេះបន្តិច។
Is there anyone who might hold a grudge against him?
តើមានអ្នកណាដែលអាចចងគំនុំប្រឆាំងនឹងគាត់ទេ?
To be honest,
និយាយដោយស្មោះត្រង់
whoever killed him, it would make sense.
អ្នកណាសម្លាប់គាត់វានឹងសមហេតុផល។
He borrowed money from everyone he knew.
គាត់បានខ្ចីប្រាក់ពីមនុស្សគ្រប់គ្នាដែលគាត់ស្គាល់។
He borrowed money from everyone, carrying two phones around.
គាត់បានខ្ចីប្រាក់ពីអ្នករាល់គ្នាដោយកាន់ទូរស័ព្ទចំនួនពីរនៅជុំវិញ។
Now I have to pay for all the debt...
ឥឡូវខ្ញុំត្រូវសងបំណុលទាំងអស់ ...
My, she grew by leaps and bounds.
ខ្ញុំ, នាងបានកើនឡើងដោយលោតផ្លោះនិងព្រំដែន។
-Hello? -This is a collect call.
ហេលឡូ? នេះគឺជាការហៅប្រមូល។
Eun-sup,
អ៊ឺន - ពូ
it's me, King Arthur.
វាជាខ្ញុំ, King Arthur ។
Please pick up the phone. I need to talk to you.
សូមលើកទូរស័ព្ទ។ ខ្ញុំ​ត្រូវការ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក។
If you wish to continue the phone call, press the pound key.
ប្រសិនបើអ្នកចង់បន្តការហៅទូរស័ព្ទសូមចុចគ្រាប់ចុចផោន។
He's out of his mind.
គាត់បានចេញពីគំនិតរបស់គាត់។
Come in.
ចូលមក។
Wow.
វ៉ោ​វ។
I'm glad I managed to convince you after 13 attempts.
ខ្ញុំរីករាយដែលខ្ញុំអាចបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកបន្ទាប់ពីការព្យាយាមចំនួន ១៣ ដង។
This suite is awesome.
ឈុតនេះអស្ចារ្យណាស់។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
why did you bring me here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
I wanted to catch up with you.
ខ្ញុំចង់តាមទាន់អ្នក។
"Catch up"?
"ចាប់"?
I've got nothing to catch up on with you.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវតាមអ្នកទេ។
Everything in your left hand is all yours.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងដៃឆ្វេងរបស់អ្នកគឺជារបស់ទាំងអស់។
Do you want me to sit over there?
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំអង្គុយនៅទីនោះទេ?
So, what should we begin with?
ដូច្នេះតើយើងគួរចាប់ផ្តើមជាមួយអ្វី?
I want to see a photo of your family.
ខ្ញុំចង់ឃើញរូបថតគ្រួសាររបស់អ្នក។
It would be better if it was from when you were very young.
វាជាការល្អប្រសើរប្រសិនបើវាមកពីអ្នកនៅក្មេង។
Most people usually don't carry around photos like that,
មនុស្សភាគច្រើនមិនកាន់រូបថតដូចនោះទេ
but I looked the best then.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមើលទៅល្អបំផុត។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Where is the photo of my life?
តើរូបថតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
There it is.
នៅទីនោះ។
Why do you want to see the photo though?
ហេតុអ្វីអ្នកចង់មើលរូបថត?
I was right.
ខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
This is a parallel world.
នេះគឺជាពិភពស្របគ្នា។
Hey, do you want to die?
ហេតើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
Answer your phone before I kill you.
ឆ្លើយទូរស័ព្ទរបស់អ្នកមុនពេលខ្ញុំសម្លាប់អ្នក។
You freak. A horse?
អ្នកចម្លែក។ សេះ​មួយ?
Are you serious? You told him, didn't you?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ? អ្នកបានប្រាប់គាត់មែនទេ?
Pick up the phone already, or I will kill you.
រើសយកទូរស័ព្ទរួចហើយបើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Answer me! You are so dead.
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ! អ្នកស្លាប់ហើយ។
Someone is texting you.
មានគេផ្ញើសារមកអ្នក។
A warning of murder.
ការព្រមានអំពីឃាតកម្ម។
I heard you had a broad yard.
ខ្ញុំ heard អ្នកមានទីធ្លាធំទូលាយ។
Please take good care of Maximus, my seventh-grade official.
សូមថែរក្សាម៉ាក់មីមដែលជាមន្ត្រីថ្នាក់ទី ៧ របស់ខ្ញុំ។
What in the world is this?
តើមានអ្វីនៅក្នុងពិភពលោកនេះ?
It doesn't make any sense.
វាគ្មានន័យអ្វីទេ។
It looks so well-fed.
វាមើលទៅល្អណាស់។
It doesn't seem to be a regular horse.
វាហាក់ដូចជាសេះធម្មតាទេ។
-It's a seventh-grade official. -I knew it.
- វាជាមន្រ្តីថ្នាក់ទី ៧ ។ - ខ្ញុំដឹងវា។
Tae-eul, are you sure the man who left this horse is the owner?
តាអេលតើអ្នកប្រាកដទេថាបុរសដែលទុកសេះនេះជាម្ចាស់?
If he is, let's not let him go. You must not let him go.
ប្រសិនបើគាត់ជាសូមកុំឱ្យគាត់ទៅ។ អ្នកមិនត្រូវអោយគាត់ទៅទេ។
Not many people in Korea own horses. He must be incredibly rich.
មិនមានមនុស្សច្រើនទេនៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េមានសេះផ្ទាល់ខ្លួន។ គាត់ត្រូវតែជាអ្នកមានមិនគួរឱ្យជឿ។
-Is that so? -Yes.
- អញ្ចឹងមែនទេ? - មែន។
See that? Old sayings are always right.
ឃើញទេ? ពាក្យចាស់តែងតែត្រឹមត្រូវ។
"Nice horses for nice horses."
"សេះស្អាតសម្រាប់សេះស្អាត" ។
"Soft horse turns away wrath."
"សេះទន់ប្រែទៅជាកំហឹង" ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
It sounds somewhat off though.
វាស្តាប់មើលទៅហាក់ដូចជាបិទបន្តិច។
-Delivery! -What do you mean?
-Delivery! -តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Hey, take a picture of it.
ហេ, ថតរូបវា។
Did you order fried chicken?
តើអ្នកបានបញ្ជាទិញសាច់មាន់ចៀនទេ?
-Yes. -Delivery.
- មែន។ -Delivery ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I ordered some food. You should have some too.
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញម្ហូបខ្លះ។ អ្នកគួរតែមានខ្លះដែរ។
-Come here. -I have got no appetite.
-មក​នេះ។ - ខ្ញុំមិនមានចំណង់អាហារទេ។
Dang, I really am in trouble.
ដាងខ្ញុំពិតជាមានបញ្ហា។
Kim Gae-ddong!
គីមហ្គេដុង!
A moment of your time, please.
សូមទុកពេលវេលារបស់អ្នក។
Has a well-built man in his early thirties,
មានបុរសម្នាក់ដែលត្រូវបានសាងសង់យ៉ាងល្អនៅក្នុងវ័យ ៣០ ឆ្នាំ។
around 187cm in height with a likable face
មានកំពស់ប្រហែល ១៨៧ ស។ មដែលមានមុខស្រដៀង
checked in at this hotel today?
ចូលសណ្ឋាគារនៅថ្ងៃនេះ?
I'm sorry, but we are not permitted to give out information on--
ខ្ញុំសូមទោស, ប៉ុន្តែយើងមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យផ្តល់ព័ត៌មាននៅលើ -
Yes, I know.
បាទ​ឬ​ចាស​ខ្ញុំ​ដឹង។
You don't need to tell me.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រាប់ខ្ញុំទេ។
Hold on a second, please.
សូមរង់ចាំមួយភ្លែត។
The horse you left at my place.
សេះដែលអ្នកទុកនៅកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
I bet I can sell it for a good price.
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ខ្ញុំអាចលក់វាបានក្នុងតម្លៃសមរម្យ។
I'm giving you ten minutes.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកដប់នាទី។
Please deliver this message to his room.
សូមបញ្ជូនសារនេះទៅបន្ទប់របស់គាត់។
That was nine minutes and forty seconds. Close call.
នោះគឺប្រាំបួននាទីនិងសែសិបវិនាទី។ បិទការហៅ។
The suite is on the upper floors,
ឈុតនេះស្ថិតនៅជាន់ខាងលើ។
so it took five minutes for the manager to come up.
ដូច្នេះវាត្រូវចំណាយពេលប្រាំនាទីដើម្បីឱ្យអ្នកគ្រប់គ្រងលេចចេញមក។
-I headed down as soon as I could. -Sit.
- ខ្ញុំបានចុះក្រោមឱ្យបានឆាប់តាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។ - ស។
I was about to.
ខ្ញុំហៀបនឹងទៅហើយ។
Should I sit here like this?
តើខ្ញុំគួរអង្គុយនៅទីនេះដូចនេះទេ?
What are you going to do about the horse?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីអំពីសេះ?
If it's okay with you--
ប្រសិនបើមិនអីទេជាមួយអ្នក -
It's not okay with me.
វាមិនអីទេសម្រាប់ខ្ញុំ។
I will feed him and brush him myself.
ខ្ញុំនឹងចិញ្ចឹមគាត់ហើយដុសគាត់ដោយខ្លួនឯង។
Stop stating the obvious.
ឈប់បញ្ជាក់ច្បាស់។
Only for a while.
មានតែមួយភ្លែតទេ។
I can't stay here for long.
ខ្ញុំមិនអាចនៅទីនេះយូរទេ។
I must return to my own world.
ខ្ញុំត្រូវតែត្រលប់ទៅពិភពលោករបស់ខ្ញុំវិញ។
Could you lend my dear Maximus just 16 square meters of your lawn?
តើអ្នកអាចផ្តល់ប្រាក់កម្ចីដល់ Maximus ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំត្រឹមតែ 16 ម៉ែត្រការ៉េនៃម៉ូដរបស់អ្នកទេ?
Isn't that my entire lawn? When are you going back to your world?
តើនោះមិនមែនជាម៉ូដទាំងមូលរបស់ខ្ញុំទេឬ? តើពេលណាដែលអ្នកត្រលប់ទៅពិភពលោករបស់អ្នកវិញ?
I haven't decided yet.
ខ្ញុំមិនទាន់សម្រេចចិត្តនៅឡើយទេ។
You should have done that first.
អ្នកគួរតែធ្វើវាជាមុនសិន។
I should have,
ខ្ញុំ​គួរតែ​មាន,
but I postponed it for later.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានពន្យាពេលសម្រាប់ពេលក្រោយ។
I like
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត
being here with you like this.
នៅទីនេះជាមួយអ្នកដូចនេះ។
And you went shopping in the meanwhile?
ហើយអ្នកបានទៅទិញឥវ៉ាន់ក្នុងពេលតែមួយ?
I was out shopping for Eun-sup, and the clerk asked me to try it on.
ខ្ញុំបានទៅដើរទិញឥវ៉ាន់សម្រាប់អ៊ួន - ហើយស្មៀនបានស្នើសុំឱ្យខ្ញុំសាកល្បង។
I tried it as I needed a change of clothes
ខ្ញុំបានសាកល្បងវានៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវការផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់
and it looked so good on me.
ហើយវាមើលទៅល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
I wasn't asking a question. It was an insult.
ខ្ញុំមិនបានសួរសំណួរទេ។ វាជាការប្រមាថមួយ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
I will look after the horse until the DNA test result comes in.
ខ្ញុំនឹងមើលថែសេះរហូតដល់លទ្ធផលតេស្តឌីអិនអេចូលមក។
Why are you tying your hair?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចងសក់របស់អ្នក?
Don't tie your hair.
កុំចងសក់របស់អ្នក។
Focus, will you?
ផ្តោត, អ្នកនឹង?
I'm going to look after your horse.
ខ្ញុំនឹងមើលថែសេះរបស់អ្នក។
Animals are innocent,
សត្វគ្មានទោស,
but Kim Gae-ddong might not be.
ប៉ុន្តែគីមហ្គេដុងប្រហែលជាមិនមែនទេ។
So, stay out of trouble until then.
ដូច្នេះសូមកុំឱ្យមានបញ្ហារហូតដល់ពេលនោះ។
Unless you want to find out how much your horse can sell for.
លុះត្រាតែអ្នកចង់ដឹងថាតើសេះរបស់អ្នកអាចលក់បានប៉ុន្មាន។
That was scary.
នោះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
The cause of death is a blunt force trauma to the head.
មូលហេតុនៃការស្លាប់នេះគឺការប៉ះទង្គិចកម្លាំងដោយត្រង់ក្បាល។
The stage of rigor mortis shows
ដំណាក់កាលនៃកាំភ្លើងត្បាល់ម៉ឺងម៉ាត់បង្ហាញ
that the body was disposed in the trunk after death.
ថាសាកសពត្រូវបានគេបោះចោលក្នុងគល់បន្ទាប់ពីស្លាប់។
Taking it into account that the decaying process was quick
ពិចារណាវាថាដំណើរការពុកផុយគឺលឿន
since the body was in the trunk, the death was three weeks ago.
ចាប់តាំងពីរាងកាយគឺនៅក្នុងប្រម៉ោយការស្លាប់គឺបីសប្តាហ៍មុន។
The victim Lee Sang-do left home three weeks ago.
ជនរងគ្រោះឈ្មោះលីសាង - ធ្វើបានចេញពីផ្ទះកាលពី ៣ សប្តាហ៍មុន។
Did you figure out what weapon it was exactly?
តើអ្នកបានដឹងថាអាវុធនោះជាអ្វីពិតប្រាកដទេ?
Yes. One is the wound on the corpse
ត្រូវហើយ។ មួយគឺមុខរបួសនៅលើសាកសព
and the other is that of the suspect, Kim Bok-man.
និងមួយទៀតគឺជនសង្ស័យឈ្មោះគីមបូ - បុរស។
The two wounds are identical. There's one weapon.
ស្នាមរបួសទាំងពីរគឺដូចគ្នាបេះបិទ។ មានអាវុធមួយ។
It must be a tool that is quite heavy.
វាត្រូវតែជាឧបករណ៍មួយដែលធ្ងន់។
Could it be something like this?
វាអាចជាអ្វីដូចនេះ?
A lever?
ដងថ្លឹងមួយ?
I don't see why not.
ខ្ញុំមិនឃើញហេតុអ្វីទេ។
It's often used at the National Assembly too.
វាត្រូវបានប្រើជាញឹកញាប់នៅរដ្ឋសភាជាតិ។
Could this be
នេះអាចជា
what made these wounds?
អ្វីដែលធ្វើឱ្យរបួសទាំងនេះ?
I guess it could be.
ខ្ញុំគិតថាវាអាចជា។
-Let's find the weapon first. -Okay.
- រកឃើញអាវុធជាមុនសិន។ -យល់ព្រម។
BOTTLES, METAL, STYROFOAM
ប៊ូលធី, ម៉ាត់, ស្ទ្រី
Hello?
សួស្តី?
It seems that there's a food called budaejjigae in your world.
វាហាក់ដូចជាមានអាហារដែលគេហៅថា budaejjigae នៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក។
I would like to try it. If you are free sometime--
ខ្ញុំចង់សាកល្បងវា។ ប្រសិនបើអ្នកទំនេរ -
Hello?
សួស្តី?
I'm in front of the Gyeongbokgung Palace.
ខ្ញុំនៅមុខវិមានហ្គីយ៉ុងបុកគុង។
And they happen to be reenacting a royal event.
ហើយពួកគេបានកើតឡើងជាថ្មីម្តងទៀតនូវព្រឹត្តិការណ៍រាជវង្ស។
Why do they say it's for the last king?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេនិយាយថាវាសម្រាប់ស្តេចចុងក្រោយ?
Did something happen to Queen Yuna--
មានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះមហាក្សត្រីយយូណា -
Hello?
សួស្តី?
I just discovered something very interesting.
ខ្ញុំទើបតែរកឃើញអ្វីដែលគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
It turns out that the bakery that provides my pre-meal bread
វាប្រែថានំដែលផ្តល់នំប៉័ងមុនពេលអាហាររបស់ខ្ញុំ
exists in this world too.
មាននៅក្នុងពិភពលោកនេះផងដែរ។
What's odd is though,
អ្វីដែលចម្លែកគឺ
that everyone here is tasting--
ដែលអ្នករាល់គ្នានៅទីនេះមានរសជាតិ -
Excuse me.
អត់ទោស។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I wouldn't mind if you used it for longer.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេប្រសិនបើអ្នកប្រើវាយូរជាងនេះ។
That would be dangerous.
នោះអាចមានគ្រោះថ្នាក់។
I suppose she's tying up her hair now.
ខ្ញុំស្មានថានាងកំពុងតែពាក់សក់របស់នាងឥឡូវនេះ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I would like to have this one packed.
ខ្ញុំចង់មានកញ្ចប់មួយនេះ
This is a sample.
នេះគឺជាគំរូមួយ។
Here.
នៅទីនេះ។
No.
ទេ
I want this.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​មួយ​នេះ។
Excuse me?
អត់ទោស?
I'm sure you have a good car, a secretary,
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមានឡានល្អលេខាធិការ
and other better things to do.
និងរបស់ល្អ ៗ ផ្សេងទៀតដែលត្រូវធ្វើ។
Why are you doing tough work like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើការងារដ៏លំបាកបែបនេះ?
This dancheong has 300 years of history.
របាំនេះមានប្រវត្តិ ៣០០ ឆ្នាំ។
Painting over it like this
គូរលើវាដូចនេះ
is as if I am covering it with another history.
គឺដូចជាខ្ញុំកំពុងយកព័ត៌មាននេះជាមួយប្រវត្តិមួយទៀត។
A history of my own.
ប្រវត្តិសាស្រ្តរបស់ខ្ញុំ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
your color seems to have depth.
ពណ៌របស់អ្នកហាក់ដូចជាមានជម្រៅ។
Good.
ល្អ។
Thank you so much for coming to Myeong-ho's birthday party.
សូមអរគុណច្រើនដែលបានមកចូលរួមពិធីខួបកំណើតរបស់ម៉ីជុងហូ។
Don't say that. We should thank you.
កុំនិយាយអញ្ចឹង។ យើងគួរតែអរគុណអ្នក។
It's fun.
សប្បាយណាស់។
Okay. So, enjoy the food and have fun.
យល់ព្រម។ ដូច្នេះសូមរីករាយជាមួយអាហារហើយរីករាយ។
Right. I got him a present.
ត្រូវ។ ខ្ញុំមានអំណោយជូនគាត់។
-Happy birthday.
-រីករាយ​ថ្ងៃ​កំណើត។ -រីករាយ​ថ្ងៃ​កំណើត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hurry. Take a picture.
ប្រញាប់។ ថតរូប។
Look at his face.
មើលមុខគាត់។
He looks ugly in this one.
គាត់មើលទៅមិនស្អាតនៅក្នុងរឿងនេះ។
This one?
មួយ​នេះ?
It would be nice if you play soccer with Myeong-ho one day.
វាល្អប្រសើរប្រសិនបើអ្នកលេងបាល់ទាត់ជាមួយ Myeong-ho នៅថ្ងៃណាមួយ។
Now, shall we blow out the candles?
ឥឡូវនេះតើយើងនឹងផ្លុំទៀនចេញទេ?
We were just about to leave now.
យើងហៀបនឹងចាកចេញឥឡូវ។
We're going to play on a trampoline,
យើងនឹងលេងនៅលើរថភ្លើងក្រោមដី
but Myeong-ho can't do that.
ប៉ុន្តែ Myeong-ho មិនអាចធ្វើបានទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
-I want to go to the toilet. -Sure.
- ខ្ញុំចង់ទៅបង្គន់។ - ធានា។
No, I can go by myself.
ទេខ្ញុំអាចទៅដោយខ្លួនឯង។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
We were too loud, weren't we?
យើង loud ខ្លាំងណាស់មែនទេ?
What did you pray for?
តើអ្នកបានអធិស្ឋានអ្វីខ្លះ?
Well...
ល្អ ...
I wish my son can...
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំអាច ...
I wish my son can walk.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំអាចដើរបាន។
That will not happen.
នោះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
Your child will never get to walk.
កូនរបស់អ្នកនឹងមិនដើរទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you can make those children limp.
អ្នកអាចធ្វើឱ្យកុមារទាំងនោះទន់ខ្សោយ។
Would you like to change the prayer?
តើអ្នកចង់ផ្លាស់ប្តូរការអធិស្ឋានទេ?
Three elementary students have been seriously injured
សិស្សបឋមចំនួន ៣ នាក់បានរងរបួសធ្ងន់
by a truck while jaywalking.
ដោយឡានដឹកទំនិញពេលជិះទូកលេង។
It is unlikely that the three students will make a full recovery.
វាមិនទំនងនោះទេដែលថាសិស្សទាំងបីនាក់នឹងជាសះស្បើយឡើងវិញ។
We must review the speed limit in school zones.
យើងត្រូវតែពិនិត្យឡើងវិញនូវដែនកំណត់ល្បឿននៅក្នុងតំបន់សាលារៀន។
Is there a happy occasion to celebrate?
តើមានឱកាសរីករាយដើម្បីអបអរទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
It's my dead son's birthday.
វាជាថ្ងៃកំណើតកូនប្រុសស្លាប់របស់ខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Why are you sorry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំទោស?
Just finish what you were doing.
គ្រាន់តែបញ្ចប់នូវអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ។
Ms. Song Jeong-hye, are you inside? It's the police.
លោកស្រីសុងជុងហ៊ីតើអ្នកនៅខាងក្នុងទេ? វាជាប៉ូលីស។
I'm here because of your son, Ms. Song.
ខ្ញុំនៅទីនេះដោយសារតែកូនប្រុសអ្នកនាងសុង។
Your son
កូនប្រុស​របស់​អ្នក
tripped at a reservoir and drowned.
លោតចូលក្នុងអាងស្តុកទឹកហើយលង់ទឹកស្លាប់។
Your husband was killed by a hit-and-runner.
ប្តីរបស់អ្នកត្រូវបានសម្លាប់ដោយអ្នករត់និងអ្នករត់។
Both your husband and son
ទាំងប្តីទាំងកូន
had suspicious deaths.
មានការស្លាប់គួរឱ្យសង្ស័យ។
Now, the whole world
ឥឡូវនេះពិភពលោកទាំងមូល
will accuse you.
នឹងចោទប្រកាន់អ្នក។
What do you want to do now?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី​នៅ​ពេលនេះ?
Do you want redemption?
តើអ្នកចង់បានការលោះទេ?
How pathetic you are.
តើអ្នកពិតជាអាណិតណាស់។
You've sinned by laughing once,
អ្នកបានធ្វើបាបដោយសើចម្តង
and now you can never laugh again.
ហើយឥឡូវអ្នកមិនអាចសើចទៀតទេ។
LEE JI-HUN OCTOBER 28, 1987 - DECEMBER 28, 1994
លីជេជុហុនអូកធីប ២៨, ១៩៨៧ - ធ្នូ ២៨, ១៩៩៤
This is the record of the blackmailing text messages the victim sent you.
នេះគឺជាកំណត់ត្រានៃសារផ្ញើសារតាមទូរស័ព្ទដែលជនរងគ្រោះបានផ្ញើមកអ្នក។
He sent dozens of messages a day, saying things like you should watch out
គាត់បានផ្ញើសាររាប់សិបថ្ងៃក្នុងមួយថ្ងៃដោយនិយាយថាអ្នកគួរតែមើល
and he would kill you.
ហើយគាត់នឹងសម្លាប់អ្នក។
He even found the address to your apartment and blackmailed you.
គាត់ថែមទាំងបានរកឃើញអាស័យដ្ឋាននៅក្នុងផ្ទះល្វែងរបស់អ្នកហើយបានគំរាមអ្នក។
Detective, you shouldn't let such trivial texts fluster yourself.
អ្នកអង្កេតអ្នកមិនគួរទុកឱ្យអត្ថបទតូចតាចបែបនេះផ្ទុះឡើងដោយខ្លួនឯងទេ។
I didn't kill him.
ខ្ញុំមិនបានសម្លាប់គាត់ទេ។
A bloodstain was detected in your place.
ឈាមត្រូវបានរកឃើញនៅកន្លែងរបស់អ្នក។
That's my blood.
នោះគឺជាឈាមរបស់ខ្ញុំ។
I was going home after drinking and someone hit the back of my head.
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះបន្ទាប់ពីផឹកហើយមាននរណាម្នាក់វាយក្បាលខ្ញុំ។
Is that so? When was that?
តើអញ្ចឹងឬ? តើនៅពេលណា?
Tell me the exact date, time, and your whereabouts on that day.
ប្រាប់ខ្ញុំពីកាលបរិច្ឆេទពេលវេលានិងទីកន្លែងរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនោះ។
I think it was three weeks ago.
ខ្ញុំគិតថាកាលពី ៣ សប្តាហ៍មុន។
Wait. Maybe it wasn't that long ago.
រង់ចាំ។ ប្រហែលជាវាមិនមែនជាយូរមកហើយ។
Damn it. I don't know.
បំផ្លាញវា។ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
When I regained consciousness, I found myself at home.
នៅពេលខ្ញុំដឹងខ្លួនឡើងវិញខ្ញុំបានរកឃើញខ្លួនឯងនៅផ្ទះ។
And the floor was all bloody, so I wiped it.
ហើយកំរាលឥដ្ឋសុទ្ធតែមានឈាមដូច្នេះខ្ញុំជូតវាចោល។
It's not your blood.
វាមិនមែនជាឈាមរបស់អ្នកទេ។
It corresponds to the victim's DNA.
វាត្រូវនឹងឌីអិនអេរបស់ជនរងគ្រោះ។
Lee Sang-do attacked you with a weapon first and you murdered him
លីសាង - បានវាយប្រហារអ្នកដោយអាវុធជាមុនហើយអ្នកបានសម្លាប់គាត់
with the weapon.
ជាមួយនឹងអាវុធ។
Where is the weapon?
អាវុធនៅឯណា?
What weapon? I didn't do it.
អាវុធអ្វី? ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ។
Go ask at the bar. I'm a regular customer there.
ទៅសួរនៅបា។ ខ្ញុំជាអតិថិជនធម្មតានៅទីនោះ។
NUMBER ONE
លេខ​មួយ
Wait.
រង់ចាំ។
It's Lee Sang-do.
វាជាលីសាង។
I checked the CCTV
ខ្ញុំបានឆែកស៊ីស៊ីធីវីស៊ី
and it's certain that Lee Sang-do followed Kim Bok-man three weeks ago.
ហើយវាច្បាស់ណាស់ថាលីសាង - បានធ្វើតាមគីមបូ - បុរសបីសប្តាហ៍មុន។
Lee Sang-do followed him to the entrance of his apartment building
លីសាង - ធ្វើតាមគាត់ដល់ច្រកចូលអគារផ្ទះល្វែងរបស់គាត់
and his whereabouts after that is unconfirmed.
និងកន្លែងស្នាក់នៅរបស់គាត់បន្ទាប់ពីនោះមិនត្រូវបានបញ្ជាក់។
There's nothing useful from the CCTV of the apartment.
មិនមានអ្វីដែលមានប្រយោជន៍ពីស៊ីស៊ីធីវីនៃផ្ទះល្វែងទេ។
The footage is kept only for a week.
ខ្សែវីដេអូនេះត្រូវបានរក្សាទុកត្រឹមតែមួយសប្តាហ៍ប៉ុណ្ណោះ។
It seems pretty simple now.
វាហាក់ដូចជាសាមញ្ញណាស់ឥឡូវនេះ។
All we need to do is to find the weapon.
អ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើគឺរកអាវុធ។
The weapon?
អាវុធ?
It's ten. Let's go home.
វាដប់។ តោះ​ទៅផ្ទះ។
Okay, let's go home.
មិនអីទេទៅផ្ទះវិញ។
Wait.
រង់ចាំ។
How did an owner of the hardware store who is just an ordinary man
តើម្ចាស់ហាងផ្នែករឹងមួយណាដែលគ្រាន់តែជាមនុស្សសាមញ្ញ
find Kim Bok-man's phone number and home address?
រកលេខទូរស័ព្ទនិងអាស័យដ្ឋានរបស់បុរសឈ្មោះគឹមបក?
There's no information whatsoever on Kim Bok-man's website.
មិនមានព័ត៌មានអ្វីទាំងអស់នៅលើគេហទំព័ររបស់បុរសគីមបូក។
Why would he hire a private detective
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ជួលអ្នកស៊ើបអង្កេតឯកជន
when he had so much debt?
នៅពេលដែលគាត់មានបំណុលច្រើន?
I guess he didn't mind having a little more debt.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មិនប្រកាន់ថាមានបំណុលតិចតួចទេ។
You see,
អ្នកឃើញទេ
when one loses money and loses their mind, they can do anything.
នៅពេលមនុស្សម្នាក់បាត់បង់លុយហើយបាត់បង់គំនិតពួកគេអាចធ្វើអ្វីបាន។
We might need to hire a private detective ourselves to find the weapon.
យើងប្រហែលជាត្រូវជួលអ្នកស៊ើបអង្កេតឯកជនម្នាក់ដើម្បីរកអាវុធ។
Tomorrow, we need to scavenge--
ថ្ងៃស្អែកយើងត្រូវរើសអេតចាយ -
That's a good point. Let's go home.
នោះជាចំណុចល្អ។ តោះ​ទៅផ្ទះ។
Let's go home.
តោះ​ទៅផ្ទះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Open your mouth.
បើក​មាត់​របស់​អ្នក។
You seem like a high-class horse, so I got an organic one.
អ្នកហាក់ដូចជាសេះថ្នាក់ខ្ពស់ដូច្នេះខ្ញុំទទួលបានសរីរាង្គមួយ។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Is it not good enough for a seventh-grade official?
តើវាមិនល្អសម្រាប់មន្ត្រីថ្នាក់ទី ៧ ទេឬ?
Does it have to be fresh from the farm?
តើវាត្រូវតែស្រស់ពីកសិដ្ឋានទេ?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Why do I feel like you just got mad at me?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកដូចជាខឹងនឹងខ្ញុំ?
Where's your owner?
តើម្ចាស់របស់អ្នកនៅឯណា?
Hey, Eun-sup.
ហេ, អ៊ឺន - ស៊ូ។
Where are you now?
តើអ្នកនៅទីណា?
THE KOREAN WAR, A NATIONAL TRAGEDY
សង្គ្រាមកូរេនដែលជាជាតិសាសន៍
He's been doing that for three days now.
គាត់បានធ្វើវាអស់រយៈពេលបីថ្ងៃហើយ។
I gave him a cushion to sit on and fed him after work.
ខ្ញុំអោយខ្នើយអោយគាត់អង្គុយហើយអោយគាត់ញ៉ាំបន្ទាប់ពីការងារ។
I will feed him today.
ខ្ញុំនឹងចិញ្ចឹមគាត់នៅថ្ងៃនេះ។
Why is she sitting there?
ហេតុអ្វីបានជានាងអង្គុយនៅទីនោះ?
Is she his girlfriend?
តើនាងជាមិត្តស្រីរបស់គាត់ទេ?
He had a girlfriend?
គាត់មានមិត្តស្រីទេ?
Are you from the Louvre Museum? You're like a sculpture.
តើអ្នកមកពីសារមន្ទីរ Louvre ទេ? អ្នកដូចជារូបចម្លាក់។
A nation that forgets its past has no future.
ប្រជាជាតិមួយដែលភ្លេចអតីតកាលរបស់ខ្លួនគ្មានអនាគតទេ។
Drink this and keep it up.
ផឹកវាហើយរក្សាវាឱ្យនៅដដែល។
Most people here seem very kind.
មនុស្សភាគច្រើននៅទីនេះហាក់ដូចជាល្អណាស់។
They kept giving me things like this.
ពួកគេនៅតែបន្តផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីៗដូចនេះ។
And I discovered something important.
ហើយខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីដែលសំខាន់។
In this world, this country has a presidential system.
នៅលើពិភពលោកប្រទេសនេះមានប្រព័ន្ធប្រធានាធិបតី។
Well done.
ល្អ​ណាស់។
She's leaving.
នាងបានចាកចេញ។
Is he going with her?
តើគាត់ទៅជាមួយនាងទេ?
Please don't go.
សូមកុំទៅ។
-Oh, no. Don't go. -Please don't.
-អូ​ទេ។ កុំទៅ។ - សូមកុំ។
Why aren't you eating?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបរិភោគ?
I don't eat food that wasn't tasted beforehand.
ខ្ញុំមិនបរិភោគអាហារដែលមិនធ្លាប់ភ្លក់ពីមុនទេ។
I could be poisoned anytime.
ខ្ញុំអាចពុលគ្រប់ពេល។
Is that so? Then how have you been eating food here?
តើអញ្ចឹងឬ? បន្ទាប់មកតើអ្នកញ៉ាំអាហារនៅទីនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Eun-sup did it for me.
អ៊ឺន - ស៊ូធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
You made him taste your food?
អ្នកបានធ្វើឱ្យគាត់ភ្លក្សរសជាតិអាហាររបស់អ្នក?
I didn't even have to. He always eats first.
ខ្ញុំក៏មិនចាំបាច់ធ្វើដែរ។ គាត់តែងតែញ៉ាំមុន។
So,
ដូច្នេះ
are you saying I should taste your food?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាខ្ញុំគួរតែភ្លក្សរសជាតិអាហាររបស់អ្នកទេ?
No.
ទេ
If this food is poisoned and I'm dying here,
ប្រសិនបើអាហារនេះត្រូវបានពុលហើយខ្ញុំនឹងស្លាប់នៅទីនេះ
what I'm saying now will be my last words.
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយពេលនេះនឹងជាពាក្យចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Shoot.
បាញ់។
Thank you for everything.
សូម​អរគុណ​អ្នក​សម្រាប់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង។
Because you existed somewhere,
ដោយសារតែអ្នកមានកន្លែងណាមួយ
I was less lonely
ខ្ញុំមិនសូវឯកាទេ
for the past 25 years.
អស់រយៈពេល ២៥ ឆ្នាំហើយ។
How can food
តើធ្វើដូចម្តេចម្ហូបអាច
taste like this?
ភ្លក់រសជាតិបែបនេះ?
I haven't tasted anything like this.
ខ្ញុំមិនបានភ្លក់អ្វីដូចនេះទេ។
Do you not have any chicken in your world?
តើអ្នកមិនមានសាច់មាន់នៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នកទេ?
We don't have ones covered in sauce like this.
យើងមិនមានទឹកជ្រលក់គ្របលើទឹកជ្រលក់ដូចនេះទេ។
It tastes excellent.
វាមានរស់ជាតិឆ្ងាញ់។
What did you do in the library?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះនៅក្នុងបណ្ណាល័យ?
I read about your world's history.
ខ្ញុំបានអានអំពីប្រវត្តិសាស្ត្រពិភពលោករបស់អ្នក។
I wanted to know how different it is from that in my world.
ខ្ញុំចង់ដឹងថាវាខុសពីអ្វីដែលនៅក្នុងពិភពលោករបស់ខ្ញុំ។
So, how is it different?
ដូច្នេះតើវាខុសគ្នាយ៉ាងដូចម្តេច?
The history of this country separated since Prince Sohyeon.
ប្រវត្តិសាស្រ្តនៃប្រទេសនេះបានបែកបាក់គ្នាតាំងពីព្រះអង្គម្ចាស់សុរិយា។
In your world, he passed away early
នៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នកគាត់បានទទួលមរណភាពមុនកាលកំណត់
while in my world, he remained in history as King Yeongjong.
ខណៈពេលដែលនៅលើពិភពលោករបស់ខ្ញុំគាត់នៅតែជាប្រវត្តិសាស្ត្រដូចជាស្តេចយ៉ុងហ្គោ។
He stopped the Qing invasion.
គាត់បានបញ្ឈប់ការឈ្លានពានឈិង។
The history of the two worlds started to go separate ways since
ប្រវត្តិសាស្រ្តនៃពិភពលោកទាំងពីរបានចាប់ផ្តើមបែកចេញពីគ្នាតាំងពីពេលនោះមក
and ended up here now.
ហើយបញ្ចប់នៅទីនេះឥឡូវនេះ។
It seemed that in your world, the country has quickly grown
វាហាក់ដូចជានៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នកប្រទេសនេះមានការរីកចម្រើនយ៉ាងឆាប់រហ័ស
through intensive industrialization since the war and division.
តាមរយៈឧស្សាហូបនីយកម្មដែលពឹងផ្អែកខ្លាំងតាំងពីសង្គ្រាមនិងការបែងចែក។
I was impressed.
ខ្ញុំមានការចាប់អារម្មណ៍។
Do you write novels online?
តើអ្នកសរសេរប្រលោមលោកតាមអ៊ិនធរណេតទេ?
Is that what you wrote until now?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកបានសរសេររហូតមកដល់ពេលនេះ?
Do you think it's here?
តើអ្នកគិតថាវានៅទីនេះទេ?
The reason why I survived that day.
មូលហេតុដែលខ្ញុំរស់រានមានជីវិតនៅថ្ងៃនោះ។
Even on a night like that, a baby is born.
សូម្បីតែនៅពេលយប់បែបនេះទារកក៏កើតមកដែរ។
Isn't it great?
តើវាមិនអស្ចារ្យទេឬ?
That night,
យប់​នោះ,
I heard the sound of a flute.
ខ្ញុំលឺសំលេងខ្លុយ។
Do you think it was the sound of Manpasikjeok?
តើអ្នកគិតថាវាជាសំលេងរបស់ Manpasikjeok ទេ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Manpasikjeok doesn't make any sound, Your Majesty.
Manpasikjeok មិនបញ្ចេញសំលេងអ្វីទាំងអស់គឺព្រះករុណា។
That's not true.
នោះមិនពិតទេ។
I definitely heard it.
ខ្ញុំច្បាស់ជាបាន heard ។
That's why I went to Cheonjongo.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានទៅ Cheonjongo ។
I couldn't hear anything
ខ្ញុំមិនអាចលឺអ្វីទាំងអស់
because the flute was too loud.
ពីព្រោះខ្លុយគឺលឺខ្លាំងណាស់។
I couldn't even hear the gunfire.
ខ្ញុំក៏មិនលឺសំលេងកាំភ្លើងដែរ។
I didn't know you remembered everything
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកបានចងចាំអ្វីទាំងអស់
because you have never mentioned what happened that day.
ពីព្រោះអ្នកមិនដែលនិយាយពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនោះទេ។
I held onto two things
ខ្ញុំប្រកាន់ខ្ជាប់នូវរឿងពីរ
that night.
យប់​នោះ។
I'm asking if one of them
ខ្ញុំកំពុងសួរថាតើមួយក្នុងចំណោមពួកគេ
is in the whip you are holding.
គឺស្ថិតនៅក្នុងខ្សែដែលអ្នកកំពុងកាន់។
Also, whether or not you have the other one.
ដូចគ្នានេះផងដែរថាតើអ្នកមានមួយផ្សេងទៀត។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
I have been keeping it in secret
ខ្ញុំបានរក្សាវាជាការសម្ងាត់
and I brought it to give it back to you despite my fear.
ហើយខ្ញុំបានយកវាមកប្រគល់ឱ្យអ្នកវិញទោះបីខ្ញុំខ្លាចក៏ដោយ។
What an odd thing it is.
វាគឺជារឿងចម្លែក។
Something that is silent made a sound
អ្វីដែលស្ងាត់ធ្វើឱ្យមានសម្លេង
and something that cannot be identified exists.
និងអ្វីមួយដែលមិនអាចបញ្ជាក់បានមាន។
Which is why I wished
ដែលជាមូលហេតុដែលខ្ញុំប្រាថ្នា
you had forgotten everything.
អ្នកបានភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់។
Is this a secret between us?
តើនេះជាការសម្ងាត់រវាងពួកយើងទេ?
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
JEONG TAE-EUL NATIONAL POLICE AGENCY
ប៉ូលីនជេអ៊ីន - អាស៊ីមានអាយុច្រើនឆ្នាំ
Do you think it's here?
តើអ្នកគិតថាវានៅទីនេះទេ?
The reason
ហេតុផល
why I survived that day.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំរស់រានមានជីវិតនៅថ្ងៃនោះ។
Why do you never believe
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជឿ
anything I say?
អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ?
Is that how belief works?
តើជំនឿបែបនោះដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
Am I supposed to believe nonsense just like that?
តើខ្ញុំគួរជឿថាមិនសមហេតុសមផលដូចនោះទេ?
I'm the type of person who still can't believe the earth is round.
ខ្ញុំជាប្រភេទមនុស្សដែលនៅតែមិនអាចជឿថាផែនដីមានរាងមូល។
But a parallel universe?
ប៉ុន្តែសកលលោកប៉ារ៉ាឡែល?
Pre-meal bakery?
ហាងនំប៉័ងមុនពេលអាហារ?
Stop your nonsense and eat before it gets cold.
បញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផលរបស់អ្នកហើយញ៉ាំមុនពេលត្រជាក់។
Just do one thing before we get your DNA test result.
គ្រាន់តែធ្វើរឿងមួយមុនពេលដែលយើងទទួលបានលទ្ធផលតេស្តឌីអិនអេរបស់អ្នក។
Do nothing.
កុំធ្វើអ្វីទាំងអស់។
If you don't believe me, why do you help me?
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយខ្ញុំ?
Is it some kind of a sense of duty?
តើវាជាប្រភេទនៃស្មារតីនៃកាតព្វកិច្ចទេ?
You need that only when you have to save the country.
អ្នកត្រូវការវាតែនៅពេលអ្នកត្រូវរក្សាទុកប្រទេស។
Then why?
បន្ទាប់​មក​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា?
There's no reason. I just do it.
គ្មានហេតុផលទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើវាប៉ុណ្ណោះ។
I'm a police officer of the Republic of Korea.
ខ្ញុំជាប៉ូលីសនៃសាធារណរដ្ឋកូរ៉េ។
Anything else?
មានអី​្វ​ទៀត​ទេ?
Is there any other reason?
តើមានហេតុផលផ្សេងទៀតទេ?
The reason why I have to stay in your world.
មូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវស្នាក់នៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក។
Could there be a reason?
តើអាចមានហេតុផលទេ?
EXHIBITION FROM KING TAEJO TO THE LAST KING SUNJONG
ការលើកលែងពីស្តេចឃីងអេជូរហូតដល់ស្តេចឃីងសួងចុង
I just saw the White Rabbit with the clock.
ខ្ញុំទើបតែបានឃើញទន្សាយពណ៌សជាមួយនឹងពេលវេលា។
Goodness. What was that?
ភាពល្អ។ ស្អីហ្នឹង?
Wait. You are Jo Yeong.
រង់ចាំ។ អ្នកគឺជាចូយ៉ុង។
Where did you buy this?
តើអ្នកទិញនេះនៅឯណា?
It's our class uniform.
វាជាឯកសណ្ឋានថ្នាក់របស់យើង។
I suppose we ordered them online.
ខ្ញុំគិតថាយើងបានបញ្ជាទិញពួកគេតាមអ៊ីនធឺណិត។
Please excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Can I take a picture with you?
តើខ្ញុំអាចថតរូបជាមួយអ្នកបានទេ?
No.
ទេ
They said they would call me by today, but I still didn't hear back.
ពួកគេនិយាយថាពួកគេនឹងទូរស័ព្ទមកខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនលឺ។
I guess it means I didn't pass.
ខ្ញុំគិតថាវាមានន័យថាខ្ញុំមិនបានឆ្លងកាត់ទេ។
Where are you? Let's go grab a drink.
តើអ្នកនៅទីណា? តោះទៅចាប់យកភេសជ្ជៈ។
Hang on a second.
ចាំមួយភ្លែត។
Hey, I will call you back.
ហេខ្ញុំនឹងហៅអ្នកវិញ។
THE ROYAL PUBLIC AFFAIRS OFFICE
ការិយាល័យសហព័ន្ធសាធារណៈសហព័ន្ធ
Hello?
សួស្តី?
Yes.
ត្រូវហើយ។
That's me.
នោះ​គឺ​ខ្ញុំ។
The final interview? Really?
បទសម្ភាសន៍ចុងក្រោយ? ពិតឬ?
Okay.
យល់ព្រម។
Okay. Thank you. Bye.
យល់ព្រម។ សូមអរគុណ។ លាហើយ។
Are you Ms. Myeong Seung-a? I work for the Royal Guard--
តើអ្នកជាលោកស្រីអឿងស៊ុងអា? ខ្ញុំធ្វើការអោយឆ្មាំ Royal--
Jo Yeong. You're really him. This is unbelievable.
ចូយ៉ុង។ អ្នកពិតជាគាត់។ នេះមិនគួរឱ្យជឿទេ។
That's right. I'm Jo Yeong.
ត្រឹមត្រូវហើយ។ ខ្ញុំចូយ៉ុង។
Is this the camera that you were holding at the rowing competition?
តើនេះជាកាមេរ៉ាដែលអ្នកកំពុងកាន់នៅឯការប្រណាំងចែវទូកទេ?
May I see the photos?
តើខ្ញុំអាចមើលរូបថតបានទេ?
What?
អ្វី?
Sure. Take a look. Here.
ប្រាកដ។ សូមមើល។ នៅទីនេះ។
Did you know I was here?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំនៅទីនេះ?
Yes, I knew you were here.
ត្រូវហើយខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅទីនេះ។
Oh, you did.
អូអ្នកបានធ្វើ។
How?
ដោយរបៀបណា?
Thanks for your cooperation.
សូមអរគុណសម្រាប់កិច្ចសហប្រតិបត្តិការរបស់អ្នក។
Could you please send me the photos by e-mail?
តើអ្នកអាចផ្ញើរូបថតមកខ្ញុំតាមអ៊ីមែលបានទេ?
Wow.
វ៉ោ​វ។
I guess these photos are helpful.
ខ្ញុំគិតថារូបថតទាំងនេះមានប្រយោជន៍។
I don't know yet, but I might find a clue later.
ខ្ញុំមិនទាន់ដឹងនៅឡើយទេប៉ុន្តែខ្ញុំអាចរកឃើញតម្រុយនៅពេលក្រោយ។
Here's my e-mail address.
នេះជាអាសយដ្ឋានអ៊ីម៉ែលរបស់ខ្ញុំ។
He's so cool.
គាត់ពិតជាត្រជាក់ណាស់។
I can hear you.
ខ្ញុំអាចលឺអ្នក។
Really?
ពិតឬ?
Did you investigate the assailants from the rowing competition?
តើអ្នកបានស៊ើបអង្កេតអ្នកវាយប្រហារពីការប្រណាំងចែវទូកទេ?
Yes, but they seem irrelevant to His Majesty's absence.
បាទ / ចាសប៉ុន្តែពួកគេហាក់ដូចជាមិនពាក់ព័ន្ធនឹងការអវត្តមានរបស់ព្រះករុណា។
I found one lead though.
ខ្ញុំបានរកឃើញការនាំមុខមួយ។
It's the woman that caused the incident.
វាជាស្ត្រីដែលបង្កឱ្យមានឧប្បត្តិហេតុនេះ។
It seems that His Majesty was after that woman as well.
វាហាក់ដូចជាព្រះមហាក្សត្ររបស់ព្រះអង្គគឺបន្ទាប់ពីស្ត្រីនោះផងដែរ។
Wait.
រង់ចាំ។
His Majesty was after whom?
តើព្រះករុណាជានរណា?
A woman?
ស្រ្តី​ម្នាក់?
I just saw the White Rabbit with the clock.
ខ្ញុំទើបតែបានឃើញទន្សាយពណ៌សជាមួយនឹងពេលវេលា។
It's just my suspicion.
វាគ្រាន់តែជាការសង្ស័យរបស់ខ្ញុំ។
I will let you know when I find concrete evidence.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលដែលខ្ញុំរកឃើញភស្តុតាងជាក់ស្តែង។
Make sure to make a thorough investigation.
ត្រូវប្រាកដថាធ្វើការស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Yes, ma'am.
ត្រូវហើយម៉ា។
The talismans haven't been working,
រឿងនិទានមិនដំណើរការ
so I was just about to go and grab the shaman by the hair.
ដូច្នេះខ្ញុំហៀបនឹងទៅហើយចាប់យកសាំសក់។
I might end up bowing to her to show my appreciation.
ខ្ញុំអាចឱនក្បាលដល់នាងដើម្បីបង្ហាញការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
I think that car owner will understand me.
ខ្ញុំគិតថាម្ចាស់ឡាននឹងយល់ពីខ្ញុំ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Weren't you just in the yard?
តើអ្នកមិននៅក្នុងទីធ្លាទេឬ?
Wait. Are you the owner of the horse?
រង់ចាំ។ តើអ្នកជាម្ចាស់សេះមែនទេ?
It's nice to finally meet a citizen who recognizes me.
ទីបំផុតខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់ដែលបានជួបពលរដ្ឋម្នាក់ដែលស្គាល់ខ្ញុំ។
As you probably have assumed,
ដូចដែលអ្នកបានស្មានហើយ
I am the owner of the seventh-grade official, Maximus,
ខ្ញុំជាម្ចាស់មន្រ្តីថ្នាក់ទី ៧ គឺមេម៉ាយឹស។
who is staying in the yard for a while.
ដែលកំពុងស្នាក់នៅក្នុងទីធ្លាមួយរយៈ។
I am also the King of the Kingdom of Corea.
ខ្ញុំក៏ជាព្រះមហាក្សត្រនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តាដែរ។
What an interesting character you have.
អ្វីដែលជាចរិតគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ដែលអ្នកមាន។
If you don't mind, I would like to have a cup of tasted milk tea.
ប្រសិនបើអ្នកមិនពេញចិត្តខ្ញុំចង់មានតែទឹកដោះគោទឹកដោះគោមួយពែង។
It's 5,800 won and you need to pay first.
វាមានចំនួន ៥.៨០០ វ៉ុនហើយអ្នកត្រូវបង់ប្រាក់ជាមុនសិន។
Hey, I'm in the yard. Come on down.
ហេខ្ញុំនៅក្នុងទីធ្លា។ សូមអញ្ជើញមកចុះ។
Give me five minutes.
ឱ្យខ្ញុំប្រាំនាទី។
Were you home?
តើអ្នកនៅផ្ទះទេ?
He appeared at the Gwanghwamun Junction, on horseback.
គាត់បានបង្ហាញខ្លួននៅ Gwanghwamun ប្រសព្វនៅលើសេះ។
He seemed a bit crazy but he's good-looking.
គាត់ហាក់ដូចជាឆ្កួតបន្តិចប៉ុន្តែគាត់ល្អមើលណាស់។
I found no one that matches his fingerprints.
ខ្ញុំរកមិនឃើញអ្នកណាដែលត្រូវនឹងស្នាមម្រាមដៃរបស់គាត់ទេ។
But he was handsome.
ប៉ុន្តែគាត់សង្ហា។
I heard Tae-eul got herself into a difficult situation with a handsome guy.
ខ្ញុំបាន heard Tae-eul ធ្វើឱ្យខ្លួននាងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាកជាមួយបុរសសង្ហា។
Have you seen him?
តើអ្នកបានឃើញគាត់ទេ?
Hey, Eun-sup is waiting. You can go first.
ហេ, អ៊ឺន - ស៊ូកំពុងរង់ចាំ។ អ្នកអាចទៅមុនបាន។
I'll join you after hanging the laundry.
ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយអ្នកបន្ទាប់ពីព្យួរបោកគក់។
What should we order? Half and half?
តើយើងគួរបញ្ជាទិញអ្វីខ្លះ? ពាក់កណ្តាលនិងពាក់កណ្តាល?
-Hey, wait-- -Sounds great!
- ហេ, រង់ចាំ - ស្តាប់មើលទៅអស្ចារ្យ!
I know I have just met you,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំទើបតែបានជួបអ្នក
but what exactly is the relationship between you and Lieutenant Jeong?
ប៉ុន្តែអ្វីដែលពិតជាទំនាក់ទំនងរវាងអ្នកនិងអនុសេនីយ៍ឯកជុង?
Container ship?
នាវាកុងតឺន័រ?
Tanker ship?
នាវាដឹកប្រេង?
Passenger ship?
កប៉ាល់ដឹកអ្នកដំណើរ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
If you know we just met, then why do you say such bullshit?
ប្រសិនបើអ្នកដឹងថាយើងទើបតែបានជួបហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយបែបនេះ?
That's what I meant.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ។
Stand there.
ឈរនៅទីនោះ។
It's a mug shot. Just in case.
វាជាកាម៉ាប។ គ្រាន់​តែ​នៅ​ក្នុង​ករណី។
I heard you're unidentified.
ខ្ញុំ heard អ្នកមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណ។
Stand there.
ឈរនៅទីនោះ។
Are you crazy? What was that?
តើអ្នកឆ្កួតទេ? ស្អីហ្នឹង?
Just in case you are my savior.
ក្នុងករណីដែលអ្នកជាព្រះអង្គសង្គ្រោះរបស់ខ្ញុំ។
I wished you weren't, and you aren't.
ខ្ញុំប្រាថ្នាអ្នកមិនមែនទេហើយអ្នកក៏មិនមែនដែរ។
Who is this crazy bastard?
តើអ្នកណាជាមនុស្សឆ្កួតឆ្កួតនេះ?
I've heard that many times since my arrival.
ខ្ញុំបាន heard រឿងនោះច្រើនដងតាំងពីខ្ញុំមកដល់។
Although
ទោះបីជា
it doesn't mean you can say it though.
វាមិនមានន័យថាអ្នកអាចនិយាយបានទេ។
Every word you say is beyond common sense.
រាល់ពាក្យដែលអ្នកនិយាយគឺហួសពីធម្មតា។
You had better watch what you say.
អ្នកបានល្អប្រសើរមើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
Beheading is my kindest offer.
ការកាត់ក្បាលគឺជាការផ្តល់ដ៏សប្បុរសបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
What do you think my kindest offer is then?
តើអ្នកគិតថាការផ្តល់ជូនដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំគឺជាអ្វី?
I'm the kindest when I just met someone.
ខ្ញុំជាមនុស្សដែលមានចិត្តល្អបំផុតនៅពេលខ្ញុំទើបតែបានជួបនរណាម្នាក់។
Which means if I see you once again, there will be more than just kind words.
ដែលមានន័យថាប្រសិនបើខ្ញុំជួបអ្នកម្តងទៀតវានឹងមានច្រើនជាងពាក្យសម្តីល្អ ៗ ។
Yes, I'm coming.
ត្រូវហើយខ្ញុំមកហើយ។
I still have no clue what relationship he and Tae-eul has.
ខ្ញុំនៅតែមិនទាន់ដឹងថាគាត់និង Tae -ul មានទំនាក់ទំនងអ្វី។
Father!
ឪពុក!
APRIL 2006
APRIL ២០០៦
Are we living in the Joseon era or what?
តើយើងកំពុងរស់នៅក្នុងសម័យចូសុនឬអ្វី?
How could you accept eggs for tuition?
តើអ្នកអាចទទួលយកពងមាន់សម្រាប់បង់ថ្លៃសិក្សាយ៉ាងដូចម្តេច?
Well, Min-gu's family sells eggs
ជាការប្រសើរណាស់គ្រួសារ Min-gu លក់ពង
and they have too many left this month.
ហើយពួកគេនៅសល់ច្រើនពេកក្នុងខែនេះ។
You know, it takes quite a while to go to the supermarket to buy eggs.
អ្នកដឹងទេចំណាយពេលបន្តិចដើម្បីទៅផ្សារទំនើបដើម្បីទិញពង។
It's all protein.
វាជាប្រូតេអ៊ីនទាំងអស់។
You're saying nonsense.
អ្នកកំពុងនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
How can you pay the rent for the center with this?
តើអ្នកអាចបង់ថ្លៃជួលសម្រាប់មជ្ឈមណ្ឌលនេះដោយរបៀបណា?
I told you that you should help the kids with their homework.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាអ្នកគួរតែជួយក្មេងៗជាមួយកិច្ចការផ្ទះរបស់ពួកគេ។
You can't teach the five tenets of taekwondo.
អ្នកមិនអាចបង្រៀនគោលការណ៍ប្រាំនៃតេក្វាន់ដូ។
to the kids that want pink belts.
ដល់កុមារដែលចង់បានខ្សែក្រវ៉ាត់ពណ៌ផ្កាឈូក។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
why haven't you showed me the report card from the mock exam in April?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបង្ហាញកាតរបាយការណ៍ពីការប្រលងសាកល្បងកាលពីខែមេសា?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
It's been four months since you entered high school
វាមានរយៈពេលបួនខែចាប់តាំងពីអ្នកបានចូលវិទ្យាល័យ
and I haven't seen any report card.
ហើយខ្ញុំមិនបានឃើញកាតរបាយការណ៍ទេ។
Father,
ឪពុកអើយ!
I have a good idea.
ខ្ញុំមានគំនិតល្អ។
It's a brilliant idea.
វាជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យ។
The idea just crossed my mind
គំនិតនេះគ្រាន់តែជាគំនិតខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ
and I think it will work.
ហើយខ្ញុំគិតថាវានឹងដំណើរការ។
-Want to play pool? -You are so bad, but if you insist.
- ចង់លេងអាង? - អ្នកគឺអាក្រក់ណាស់ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកទទូច។
Hey, you are the worst.
ហេអ្នកអាក្រក់បំផុត។
Hey, wait.
ហេចាំសិន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
TAEKWONDO
TAEKWONDO
It doesn't work.
វាមិនដំណើរការទេ។
-Taekwon!
តាក់វ៉ុន! តាក់វ៉ុន!
I told you I wanted to get the double eyelid surgery.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំចង់ទទួលការវះកាត់ត្របកភ្នែកទ្វេ។
You will get them when you get older.
អ្នកនឹងទទួលពួកគេនៅពេលអ្នកចាស់។
Do it properly.
ធ្វើវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Keep holding up. Then you will get them.
បន្តរក្សា។ បន្ទាប់មកអ្នកនឹងទទួលបានពួកគេ។
All right. Let's do it again. Taekwon!
ត្រឹមត្រូវ។ តោះធ្វើវាម្តងទៀត។ តាក្វាន់!
-Taekwon!
តាក់វ៉ុន! តាក់វ៉ុន!
Good. Let's do it again. Keep your voice up.
ល្អ។ តោះធ្វើវាម្តងទៀត។ រក្សាសំលេងរបស់អ្នក។
Taekwon.
តេក្វាន់។
-Taekwon!
តាក់វ៉ុន! តាក់វ៉ុន!
I told you it was a brilliant idea.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាវាជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យ។
Someone actually came.
នរណាម្នាក់ពិតជាបានមក។
All right. At ease.
ត្រឹមត្រូវ។ យ៉ាង​ងាយ។
That's it for today. Let's take a bow.
នោះហើយជាវាសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។ ចូរយើងយកធ្នូ។
-Thank you for the lesson.
សូមអរគុណចំពោះមេរៀន។ សូមអរគុណចំពោះមេរៀន។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I know what "half and half" means too.
ខ្ញុំដឹងថា“ ពាក់កណ្តាលនិងពាក់កណ្តាល” មានន័យយ៉ាងម៉េចដែរ។
I'm coming with you.
ខ្ញុំមកជាមួយអ្នក។
No, you aren't.
ទេអ្នកមិនមែនទេ។
Have quality time with your seventh-grade official.
មានពេលវេលាប្រកបដោយគុណភាពជាមួយមន្រ្តីថ្នាក់ទី ៧ របស់អ្នក។
Anything else?
មានអី​្វ​ទៀត​ទេ?
Is there any other reason?
តើមានហេតុផលផ្សេងទៀតទេ?
The reason why I have to stay in your world.
មូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវស្នាក់នៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក។
Could there be a reason?
តើអាចមានហេតុផលទេ?
Why are you still here? Will you keep standing here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ? តើអ្នកនឹងបន្តឈរនៅទីនេះទេ?
You
អ្នក
really shouldn't treat me like this.
ពិតជាមិនគួរធ្វើបាបខ្ញុំបែបនេះទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
Because it upsets me.
ពីព្រោះវា ធ្វើឲ្យ ខ្ញុំខកចិត្ត។
-What? -Why would you leave me?
- តើអ្វីទៅ? ហេតុអ្វីអ្នកចាកចេញពីខ្ញុំ?
You are the only person I know in this world.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំស្គាល់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
You are driving me crazy.
អ្នកកំពុងជំរុញឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
Fine. Since you brought it up, let me ask you.
វិចិត្រ។ ចាប់តាំងពីអ្នកលើកវាឡើងខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Why am I the only person you know in this world?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអ្នកស្គាល់ក្នុងលោកនេះ?
You act like you know me, but I don't know you.
អ្នកធ្វើដូចអ្នកស្គាល់ខ្ញុំប៉ុន្តែខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកទេ។
How do you know me?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀបណា?
I acquired your ID card 25 years ago.
ខ្ញុំបានទទួលអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់អ្នកកាលពី ២៥ ឆ្នាំមុន។
To be precise, someone lost it.
ដើម្បីឱ្យច្បាស់លាស់មនុស្សម្នាក់បានបាត់បង់វា។
Twenty-five years ago?
កាលពី ២៥ ឆ្នាំមុន?
Who lost it?
អ្នកណាបាត់បង់វា?
I'm still looking for the person. The person seems to be related to you.
ខ្ញុំនៅតែស្វែងរកមនុស្ស។ មនុស្សនោះហាក់ដូចជាទាក់ទងនឹងអ្នក។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
If that person had my ID card, they have to be related to me somehow.
ប្រសិនបើបុគ្គលនោះមានអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំពួកគេត្រូវតែទាក់ទងខ្ញុំដូចម្ដេច។
Let's say what you are saying is true.
ចូរនិយាយថាអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយគឺជាការពិត។
But 25 years ago,
ប៉ុន្តែ ២៥ ឆ្នាំមុនគ។ ស។
I was only five.
ខ្ញុំទើបតែមានអាយុប្រាំឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
Of course, I was more than qualified to become a detective when I was five.
ជាការពិតខ្ញុំមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការក្លាយជាអ្នកស៊ើបអង្កេតនៅពេលខ្ញុំមានអាយុ ៥ ឆ្នាំ។
But still, you fool,
ប៉ុន្តែនៅតែល្ងីល្ងើ
how would someone find my ID card 25 years ago?
តើនរណាម្នាក់អាចរកអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំ ២៥ ឆ្នាំកន្លងមក?
I don't know why, but your ID card that I have
ខ្ញុំមិនដឹងមូលហេតុទេប៉ុន្តែអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់អ្នកដែលខ្ញុំមាន
was issued on November 11, 2019.
ចេញនៅថ្ងៃទី ១១ ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ ២០១៩ ។
And I have been waiting for that day.
ហើយខ្ញុំបានរងចាំថ្ងៃនោះ។
November 11?
ថ្ងៃទី ១១ ខែវិច្ឆិកា?
That's Leonardo DiCaprio's birthday.
នោះហើយជាថ្ងៃកំណើតរបស់ Leonardo DiCaprio ។
I totally forgot about him.
ខ្ញុំភ្លេចគាត់ទាំងស្រុង។
Were we just meant to be?
តើយើងគ្រាន់តែចង់ក្លាយជា?
Hey, Mr. Kim Gae-ddong.
ហេលោកគីមហ្គេដុង។
You're having delusions.
អ្នកកំពុងវង្វេងស្មារតីហើយ។
Seriously,
ធ្ងន់ធ្ងរ,
stop this and go see a doctor with the money you got from the diamond.
បញ្ឈប់រឿងនេះហើយទៅជួបគ្រូពេទ្យជាមួយលុយដែលអ្នកបានពីពេជ្រ។
I don't have any left.
ខ្ញុំមិនមាននៅសល់ទេ។
Right. It's...
ត្រូវ។ វាជា ...
I'm not just saying this.
ខ្ញុំមិនត្រឹមតែនិយាយបែបនេះទេ។
You must have a family
អ្នកត្រូវតែមានគ្រួសារ
and they must be worried about you.
ហើយពួកគេត្រូវតែព្រួយបារម្ភអំពីអ្នក។
Family...
គ្រួសារ ...
Is that what you wanted to know?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់ដឹងទេ?
Yes, it is.
ត្រូវហើយ។
Okay, then.
មិនអីទេអញ្ចឹង។
I will give you an answer.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ចម្លើយដល់អ្នក។
I'm still single.
ខ្ញុំនៅតែនៅលីវ។
What are you trying to say?
តើ​អ្នក​កំពុង​ព្យា​ួ​យាម​និយាយ​ពី​អ្វី?
Which means I don't have any immediate family.
ដែលមានន័យថាខ្ញុំមិនមានគ្រួសារបន្ទាន់ទេ។
Therefore, I have just made a very important decision.
ដូច្នេះខ្ញុំទើបតែធ្វើការសម្រេចចិត្តសំខាន់មួយ។
I am going to give you the position where you have to know who I am.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវទីតាំងដែលអ្នកត្រូវដឹងថាខ្ញុំជានរណា។
Fine.
វិចិត្រ។
Give it to me. What is it?
ឱ្យវាមកខ្ញុំ។ តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I wish I could understand you.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចយល់ពីអ្នក។
Lieutenant Jeong Tae-eul.
លោកអនុសេនីយ៍ឯក Jeong Tae-eul ។
I take you
ខ្ញុំយកអ្នក
to be my wife, the Queen.
ធ្វើជាភរិយារបស់ខ្ញុំមហាក្សត្រី។
-What? -You just became the reason.
- តើអ្វីទៅ? - អ្នកទើបតែក្លាយជាហេតុផល។
The reason
ហេតុផល
why I should stay in this world.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរតែស្នាក់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
Goodness.
ភាពល្អ។
He wasn't half-crazy. He is completely crazy.
គាត់មិនមែនឆ្កួតពាក់កណ្តាលទេ។ គាត់គឺឆ្កួតទាំងស្រុង។
Subtitle translation by Sun-young Baek
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយស៊ុន - វ័យក្មេងបាក
I have been longing for you for 25 years.
ខ្ញុំចង់បានអ្នកអស់រយៈពេល ២៥ ឆ្នាំហើយ។
-Be quiet! -You will be beheaded for cutting me off.
- ស្ងាត់! - អ្នកនឹងត្រូវគេកាត់ក្បាលសម្រាប់កាត់ខ្ញុំ។
I can't stand you!
ខ្ញុំមិនអាចឈរអ្នកបានទេ!
What is this logo?
តើឡូហ្គូនេះជាអ្វី?
I left the palace for too long.
ខ្ញុំបានចាកចេញពីវិមានអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
Where are you?
តើអ្នកនៅទីណា?
I can stop time.
ខ្ញុំអាចបញ្ឈប់ពេលវេលា។
I think it's a side effect from crossing the gate.
ខ្ញុំគិតថាវាជាផលប៉ះពាល់ពីការឆ្លងកាត់ច្រកទ្វារចូល។
Ripped and synced by TTEOKBOKKIsubs
បម្លែងនិងធ្វើសមកាលកម្មដោយ TTEOKBOKKIsubs